руссКИй УКаэаТеЛь наУКаНСШ CЛОВ

стрюпа алмьвщььщ аимьвснььщ
crричь аимьпгшюар
сгричь волосы мылӄнацъпӷ4

сгропть шожом или рубанкомэ савщаӷ
mpomn eо̄rныӄ
сгроигель нукуфсильты

щрошъ Нукуфси—. нукуфты—
строигься тумаӷ-. тумалцтгу тумахчън-
erpomm ьа̄лъьполхтаӄ увиныкыхтаӄ

сгропила ршшеы
с трудом mmmm'**
crpymm щвильыӄ
erpym нущты

mpmmm с oдeжды (снег и т.гы уфСУг.

cтyк паэшаӄ тумаыьыӄ2*. тахтаӄ
стул alcy̥митаӄ- аӄумутак
ступа кальщсивик

сгупенька wmbaauʀ

Тахтахщэ̄ ТУКТУхТаӷ—.

ТьЮьЮа̄г
шчаться в дверь тьшлухлыхтаӷ-
emul калцунаӄ пупиьаӄ
стънд выаьштъ пупйышаг—
стыдить каиӈуйухоиты— каищусаӷ.-
muшпъся какщу— каиӈуиуг

сУдоРоП ]aйУК

судороп цсвести cудорoroю ӄылу—
суеверие татьпщпы

суетшъся тащмы-

сука с щенкамм саӷле̄ӄое̄ӄ
сумерки таруӄ. унуката̄ӄ

CУШ ыКфИКУраК

сумка охшъшчья аӷмкнъаӄ
Cylwrb РШ В РУКШ а̄ЛИР

сУп КуВеК — —
супругм нy̥лeӄyльыrик
eypoam согныӄ

Cym Пыльыӄ
CymB Шмегв более̄нь CymBBoBl

пыльылмӄы—
сустав ноги паврих
сусшв ступни паврмк
СУППъсЯ Ма̄ЦУТа̄Р
суть дела илу
сухая трдва mmmmr
сухое место kыpгыckы
сухожилие ивалу
сухожшще иа спиш уля̄чън
сухоюшиеш ке̄гысӄйг
cyхожшmя в колене cl7lxmuralg

306

cyхои Юыть суа̄шю ӄумаӈӷа—

сучок ш дерене) акугаӄ

суша кыло̄. хило̄'; ӄута*

сущеное и вареное млоо кита папаӄ
сушеное мяоо нуфку. нуфкўрак
сушила в яраще инищӄ

сушила. ддя шкур тыкыгаӄ

сушпъ шкуру после удщкения меха

ыГВе̄Г
схватить акуӄаӷ—
cxomm Cmurm—
сходиться катыма—

с чем-д mpemer шли лицо) с чем—л.1 —
лык’"

счет оо̄тъннльалььщ

счщать кисшьь

eьeдобноe pamelme лаютис ӈыщаӄ

сьедобнъш om сьедобншмэ ньцйушаӷ-

сьеэд катъпмалььщ

сьеэжаться катъпма-

cьестное ныгиааооаӄ

сьеклъ вое наӈўты-

сын ипчыӄ

сын mpʀemm cmn ипшхкаӄ

eьmь пупик

сырои аӷъшаты- —

eupon (слегкщ агипйьоты—

cыpье̄ для чею—д —жаӄ"*

оытыи (mншmъcя сьпымш алштухтъь

с этш пор ынӈатшгь

Т
табак таўа̄ӄы
табакерка пыротӄуӄ' пыро̄тӄуӄ
табак жевательныи
ыӄмъевояаӄ
табак шевать табшо ьцожме̄с
табак нарющшыи авьопушӄ
табак. omasmmm в курвпшцьной трубке
килильыӄ
табу аглыг—¹
ш щанатл

са̄мд, та̄нуна

таким обрааом наӄам таўатын. ўатьщ
так может 6ыть аўныпы льўраӄ
такои таўатылщуӄ

так что вфнме̄лам вфнме̄ль. наӄам

так чю юоквл ьшьм

тцм амажню¹ аўащнмш

Мур юоатаӄ

таюур в ӄдиш умку

там вдшщ meuwmm эа Пределаюн чено-
ли6о) имакнив

там вниау у воды самащню
