4 35 Суплъук
Supluk

supluk
наа̄вание меСга

ущелье̄ между Науканом и
Уэленом tМ. 182152k
перечислена в М. 19722ИИ
между Налыге̄лык и Kе̄гне̄ӄтуӄ
Наукан. 'труба, продувное место'.
436 KenieswK

Оiаghniаqtuq

qiaRniaqtuq
наэвание места
варианъ Kйгниӄтyӄ (см.). мыс
или гора между Науканом и
yэлeном (М. l972.ll5. М 1987.49k
перечмслены в М. 197220¹
между Cупльук и Cанлак. Cp.
ЮЧгнивож Kе̄гне̄ӄтyк B Наукане.
добриева предпочитает
Юя̄гыиӄтуӄ тем самым не
подтверждая М. (и Крауэеш. М
192115 y—raep;cmaew¹ ъгго
Мгниӄтуӄ от ИМакл-У цитируя
это щже в М. 188028И kaʀ 'мыс
между Уэленом и Науканом (в
Берингоном гнролма̄ю)¹ (с
oжидаeмьm имакл. пропуском ӄ
во атором слоген. в oдном месте
своепо имакл. словаря он
npИводит Ов наэвания мест.

 

 

4.37 Cанлух
Sanluk
sanluk
наэаание места

бывшее стоибище или поое̄док
'обшины' Санлугмит. —
располащвшмися около отык
(М. 1972l4-7. М. 19875И, ccылаeтся
на наукан род, но воэможно.
самая сeвeрная группа иди
посе̄лок носителеи наукан.
яэыка). которые поэднее стали
частью Наукана. Описан Крауэе
1881 каk мзреэанное скалиотое
место'. этимолопая неиэвестна.
но, Bepomq встречается как
наэаание места eще̄ где-нибудь.
ыагдр4У Санлык. бывшии наиболее
Восточныи сиреник. посе̄лок.

Наэвания мест

437 бтык
Паtеk
uatək
наэвание месга
холм и скала, oбpаэувощиe
глубокии yгол. куда эаносит
sолноИ массу водорослеи и
u—l.'k'usum(a.А перечислены в М.
1972.2¹B южнее Санлук на
несколько наавании мест. но
карты Теина 1988 и Крауае 1881
покааыналот их сраэу к Ceaepy
от Санлук. Наукан. 'ЯгодИцьн¹
(дв.ч.1.
4 38 yмкyгло̄ӄ
Пmkughluаq
umkuʀluaq
налаание ме̄ста
местностъ между Науканом и
yэлeном. вероятно. крепостъ'
воэможно. в раионе ОИук, М
1887.l7'21;23.—Cp. наукан. умку.
СУфф РГЛОК
Ма о̄иук
Пaуuk
uayuk
мыc УИгвeн
вариа.нт: о̄иую мыс ихили уте̄с
между Науканом и Уэленом.
сраау перед KаныBга̄К. мыс эа

которым береговая лиыия
понорачивает более к эападу,

 

чем к северу. Крауэе 1881 также

похааывает на карте большои
камень и привощп рисунок.
4.4l Канывӷа̄ӄ
КаnеVghааq
kanəvʀaaq
наэнамие места̄
широкии пролом или овраг на

посреди Иэреэанного скалистопо

берега, вероятно, c галечным

ПЛЯжбМ. ОПИсаННыМ Крауа̄е̄ 1881

как 'долина'. где находилось
моржовое лежбище. и имеются
следы древнего поселения
жители как Наукана так и

уэЛеНа ИСПОЛБЮВаЛИ CoBМеСТНо

по сoглашeнию эти богатые
peсyрeы. Лежбище было
yничтожeнно китобоями в
начале 1Вв. М. 1872.Ш7

предлагает наукан. каӈиӄ .бух.га'
в хачесгне ocноBы, но намного

более вероятна наукан
адаптация чук. источника.
пре̄дложенная в М. 197d.113 и
ЛйН. 1987Ш, Kэны—рьэн
'ива-сухая'.

350

М2 Санлуыж

Sanluvik

sanluvik
налаандю места
мыс, североэаладнее Канывӷаӄ.
с двумя или более
прибрежными камнями-
o60:s¹-xaqeʀ-l на карте Крауае 1881.
И описан в Л—Н. 1989.4-ИВ—4Ш как
oсобeнно эаметныи к северу от
Cанлук и служившии
набшодательным пунктом Cp.
Санлук для этимологии. —вик
Место для'.

4 .43 Иопынгу

Yopmxgu

уорənɣu
наа̄нание места
cкала между Санлувик и
уэленом. конец горного маСсиВа
перед ниаким берегом УэлeнаУ
испольэовалась как место

набшоденил; От чук. е̄пын или
иопын Место наблюдения'.

 
