—(гхл)и - -йаӷ

iruow
(—(glV 1)i—)
cтановитьCя Юолееш ;
усмление какогод своиства

oбрааоватeльныи суффикс
щӷхлж—; примеры: таӈӄиги—
'cтамови1ъся яркимярче)' (oт
тащсиг— 'бытъ яркимгу. углаги-
'шановип;ся (более)
многочислеьпшм иот углаӷ— бьпь
многочисленнымъ силъыги—
'становиться тоньше' (от силъыг-
'бьггь тонкимь тахМ-
"становиться длиннее' ror тахы-
бьпъ Шмьшыю' микльи—
'cтановитъся маленьким
(меньше)' rот Имикы-. cp.
протоэскимосскии mil(- или
mikət- 'бы'нъ маленьким"'k
нанили— 'становиться kороrким
(koрoчel' цот Мнаниты-. ср.
протоэснодмооскии пanit- бьпъ
коӷжэткммъ' ушхтуӷи-
Мшшыя тяже̄пым' (от
уӄихты- быть тяже̄льнщ cануги—
'щшчовиться толцпэ- (от сану-
бьль .н—олс.гым¹г' ыхкильи-
'cтановмтъся малочисленным (от
«ыхкиты-. cp. протоэсюамооскии
ikəɣ(ə)t- бьпъ малочисленныю

pb РЕ li-2
.ӷбг.
(—ghuagh—)
Делатъ '-гЮ—л основательно

обраэоватешанып суффикс —гбг—;
примеры тутмъаӷбг— ьн'огнатнэ' ют
тутмъаӷ- 'наступать несколько
pam' n-u—lxyr6r- 'подслушивать' (or
нйӄуг— 'слышатъ’п; саллъыго̄ӷ—
'ощупыватъ плод во время
беременносш' (oт саллвыг—
'трогатъУ щупатъя̄

Рb РЕ ŋ(rl)u6aʀ(-)

 

 

обраэовательные Суффиксы
—гоӄ
(-ghuaq)
притворяться чем-л. (keм-л.k
вещь подобная чему-л.;
имитация чегол.; маденькии
предмет шли лицов

oopaaoaaтeльныи суффикс —ӷо̄¹с
главныи вариант: -ӈо̄ӄ- c
осноаамм. oканчиваuощимися на
согласную. исполыуются оба
(свободная вариациЯю. но с
основами, оканчиваюцшмися на
гласную, испольэуется только
форма с ӷ; примеры памиуго̄ӄ
"копчих' (от памйуӄ 'хвос'кй;
аВаӄутаӷо̄ӄ 'кукла' нот аваӄутаӄ
'дитяя̄; аўаташагбӄ 'облако' (от
аўатахпаӄ 'поплавок иэ шкуры
моржая̄; аыиаӷе̄ӄ 'мгрушха Или
oднoмecтная̄ лодха' tor аииаӄ
'лодкаэ̄; алӈаӷо̄ӄ украшения’ loт
алӈаӄ 'татуировка на лице');
айъхаӷо̄ӄ Морская звеэда' (or
айьхаӄ 'кис'¹ъ рукиэ̄

Рb РЕ rl(rl)u6aʀ(—)

Кихюма-
(-(iИu)mа-)
бытъ в сосгоянии после
cовершeния какого-л. деиствия
или после мспыпнмя какого—л.
дeиствил на Ce6e

шраювательныя̄ cуффикс
е̄михувма—; прммеры: гума— бытъ
заме̄рашим (oт гу— 'эа.мерэаты.
илисима- быть энающим' (от
илитъл- 'иэучаты, ныгума-
'похушать" (or ныгы- 'кушать)
рb РЕ (u)ma-

.иагу-гы.
(-уаgutе-l
достигнуть состоянмя обладания
каким-л. своиством

 

 

обраэовательиый суффикс
Магуты—; прммеры
инлукусагутьн— 'статъ парои' (от
инлукуты— быть паройъ
налвуиагуты 'аабывать ог dот
нальу- 'не энатю- илакуишуты-
'ммриться, становитвся̄
друэьями' (or илакы— 'иметъ
друга' м вклинивающегося
обраэовательного eycprpukem¹
ня̄гыииагуты- щеистювать на
нервьг ют неопределе̄ннои
основыш; пыкльуиагуты-
'мэбавмтъоя от (надоедания)' (от
неопределе̄мнои основью

рb РЕ ууаУ—

220

.Иаӷ.
(—уаgh—)
Де̄латъ ЧТОЛ НаПрасНО. ДелаТь
ЧТ0—л. ЧаСТО Или ПоСТОЯННО,
Иа̄—эа КаКОГО—л. деИСТВИЯ

обраэовательныи суффикс
@+иаӷ-; oэначаeт 'по причине
кахого-.¹шбо деиствия'. когда
испольауется c подчмнителыым
наклонением; этот
образовательныи cyффикс ммеет
много эначениихприложении;
примерыӷ илисаӷ- учить' (or
илиты- я̄анэучатъъ. исполыуется в
'косвенных деепричастмях'
(тахже как и в чапл.). напр.:
аниалӷе̄ӈа наӈылъугмыӈ
аглута̄ӄут 'koгда я вышел. все
уже работали'; касусалӷе̄
наӈылпауни ӄанасима̄ўӄ 'когда я
прмше̄л. все уже cпали'

pb РЕ уаʀ-

.иаӷаӷ.
(—уаghаgh—)
Прежде̄временно делать ЧТО—Л.;
раНо ДелаПа ЧТО—л.

oбраэоватeльныи суффмкс
Маӷаӷ—; иэ Мен. lBB7.—ue
подтвержде̄н; примеры: агусагаӷ-
убирать pаньшe времени' (от
агугы— 'убираты- касўсагаӷ—
'приходигь раньше времени' Ют
касўты- 'прихошпъ3

pb РЕ -уаʀаʀ-

—Иа̄га-К
(—уаghаq)
способ делатъ ч—ю-л.;
ИНСТруМеНТ ДЛЯ КаКОГО—Л.
Де̄ИСТВИЯ

юраювательныи суффикс
Магаӄ примеры: игиаӷаӄ
'горло' (or игы- 'глотать).
амльугиагаӄ 'ворота. аход,
выход' (от амльуг- 'с"гупа'гва'уУ
ытывиаӷаӄ переноска' (от ьггывы-
'переходм1ъ'); тусаӷаӄ 'пункт
назначения. оста̄новка4 (от туты—
dстугп-пъ, прибытъъ итыгиаӷаӄ
¹гнроход' вход' иот игыг— входмтю
рb РЕ уаʀ

 

 
