Русскии yкааатeлъ науканских слов

вклшдыш (кожа или тряпкщ. чюбы не
выпадал скребок юэоъмьык

вкус ньпотьшс ньпшыщтуталы

вкус шщ аалах чеюд -ниӷ-**'. -ниӄ"’

вкусньщ (бьпь вкуснымш нъпшьмӷ—

влажный апщаты-. агипиьо̄ты—

властъ уме̄льштутщн

влеать кивйщ-

влеэтъ на вершину наситы—

ышшше (окшатъ плохое шшянме)
нальхуме̄хсаг-

шщятъ на погоду шшмаю аие̄всгы

вдожӈть травяную стельку а торбш
шаниӷ-

вшобиться юяле̄ӄы—, ысха̄тън-

шцоблешш 0ыть шпоблешшю юаше̄фь

вместе ата̄сикун. Ие̄гаӈ. pе̄галъ

нместе шдти вмеспе с кем-либон wvилацсщ--

вмесге с кем-д (чем-л.) -тумаг—
вмесчшщще для чего—л. —щутаӄ'**
вмесго пуйуру

вмешштвся тынуӄаӷ-

вмещатъся (не вмещатюю щхтуг—

вмятинд eymyrak
вмятину полущпь (:уӄдпауӷ"—
внеаашяо Ммсасўъа
внеащшо делать чю-д
щш—М. -.гыг.м-
вне помещешя силм cмльаты

—ахты—*'*. Мг

внюу у моря унапчю

внимание ше обращщь внимаьщю
о̄кнъаниг—

вшмние юбращать внищьшш

вшмвтещыши ьпълоаасргга̄г

вшмшшш Кбыть вшаматтелыыщ

0Кы—

ытъцсыситатаӷ-
вНУК ыльТУГаК
внутрешще чувства илу
внутренносги илу, ылӷавик

внутрь идш mpemmamer неправильное
направление даюкеншях дым идет в
mɔnʀcmteuue¹ снег попадвет в
помашеъша кктда-шерь или окно
orrkpmm илутмоӷ—

внучхв ылыугаӄ

вовремя сделать аӈушья—

вода ымыӄ

в ощщощсу щвяиьма

водоворот шшаӄ

водорощш лдмшдрия нувакатаӄ

водоросль Гморскдя кдртошкаб ўпа
водоросль фаановишюстӈ татащӄуграк
воду приношпъ ьпмыхтщ--

водяника черная акувилъӄеж

Юеыть ПИШУГ—

мс

252

вождк пищтаӄ
вождк (у птШ. щшшшо
воэ ӄамугаа̄ссиӄ
юшраппься утъоӷгы-
воэвраппъся с Аляски наӈраӷ—
воаврщдтъ дух живошою морю
щеремонишно) ыхси-
воэвращщъся алТщты-
воэнышенносгь ӄимиӄ
вошшс. которшж огюняш ообаку
возглас при падении чего—ш6о ў
воадвиппъ НукуфсИ—
воа̄двшутъ ӈуКуфгы— — —
аўе̄гугаӄ. накадпэу ўесам.

ьПШПуСИЛБПэП

ьу

воанашаждатъ а.ки-

воаникать тумаӷ-. тумаӈга-, тумахты-

воашща щшгусшгьтьн

воин nmrbym

вои веТРа НУхаК

воинд пильук, сугук

вонско пильухтьнио̄хдӄ

воити в воду налуг—

ЮКРУТ УИУМУН

вокруӷ пнрощрансшо вокруг говорящшш
махню

волевоп человек

волк кыглуныӄ -

вошш Иыуглук. xe

волна upe6eнь волнщ

вошш шасшъш - о волнеш

волнение пьпщыъьщ

вошчеьще на море ке̄раӷа̄ӄ пыӈулык

млУТУКШС

ке̄вга̄ӄ ке̄Вгаоо̄ӄ
ӄагыг—

вошяоваться пыӈщоън-. гыъыхы-
юшшатюя to морев ӄе̄ра̄г-
Bollok Шуга̄хсиӄ

волокуша ӄамугщ

волос нуиаӄ

волос шдшшш волос oлeньen шкурьо
КИНУК

волош на лобке тъа̄ӈы

волочить воатӈъўтън-

волчья пода алаглукаӄ

вон там амажню

вшя ют на тои cmpoue ио прогяжеъщсм

объекте̄) агна
вонь о̄ниӄ
вонлтъ маӄусугниты—

воображать сиӈуиуг-

вообще ӄунам льыган

вопрос апыиьуты апысильыӄ

вор тыгльщааӄты

вор Шть ворою тьшльщаӷ-

воришкв мелкия тугумсукаӄ

воровать тыыыг—

ворон Шук —

воронкд Куниты. куўиты

ворот НУИЛаК

ворот кдмлешщ обштыи мехом
уиаӄуилитаӄ

ворот кухлянкл аиагаӄ

воропшк жеыскою комбвшеаош
нуила̄гун
