Русский укаэатель науканскщ слов

ШТушПъся ханако̄хты-
потштшаться ьшщы-
потянуть вшщухчъг
Поутен Пя̄хтук
похыла не̄щӷа̄ты
похылягься to женщинев
поштшъ meeeeryt нуӄуты-
похоа̄ши (шовитъся поховщю аиуӄы-
похожим 6ьпъ на кого-л. шпо-л.п —
сушиты—***
похорошпъ пыӷу-, rymaxm-. тущахты-
похороны ӄанилььӄ ьлнШыщ
поцарапдться (полу'-штъ царашщуш
пакиныг-
поцеловатъ патыӷ-.
поцелуи eиӈаӄ
почему самыӈ, ся̄ми
пшщъшь одежду нунукы-
поаштать mcmymp
почка тахту
поьгга туиугвик
почгшлюн туиушлъты
почтамг туиуӷвик
почти кдк амалька
поагги сдедщъ что-л.
лъьщйьаӷ.—м
пшпи что амалъюа
пошцтьшать аӷулаты-
пошеаелиаатъ аӷуламщты—. ыгниӷ—
пошшелитысю ныкитън—
nommonum мастерская muŋamuk
nomauu щать поще̄шшув Шы—
nomoʀcy ӄыме̄лам. ӄьще̄ль-тамьщ
появиться нд юриаоше киўаг-
появшься на повфшосш (o
неодушенлегшом предмете̄ иди
Шномв пуглыг—
появлятъся ысхаӷнажы
пояс о̄ща̄ӷун, тафси
поясщща ӄукаӄ

ща̄ра̄хтуӄ

cmar—

ъио̄пршты-"' —

npmu сторона Наукщщ 6еслш сгоять
шщом к морю) ӄаўашюу ӄаўгна

прав быжъ правым o че̄яъты ыльӄуӈӷе̄г

правдд люшн —

пращв юыть правдою льогаг-

правилыюе что-л —пик2М

правилыно эашпочать ыльӄуӈӷа—

правилыяе̄щ (6ытъ правишщю Илумуг—,
илуму— — —

Пршшъ а̄ГИПОе̄Р

ПРШНУК ьШэТУГШаК

шнучка ылъвтугашак

правыи тыъюшик

прадедушка апавшак

праадник кйфкщ кырысмьа, сиӈюыиаио
ыхкынаӄ

праашш uorroeum по̄льа

праашщк мряюдшо oлeня
гулгыӄанмавмк

Шш ШРОШИ Пра̄а̄щшю
полтаасиӄ

праашюнатъ lmlpьнсмъа-

по̄льаси.

292

праадновать один иа науканшош
праадэшков ньципшаго̄ӷугы—

праэдновать прщдъш "каэива'
каиывухтуӷ-

пралрапабушка пытӄа ымахпах

пралраднук пьггӄа ыльтугахлак

ПРа̄ЛРа̄БНУЧКа̄ ШПКа̄ ШГМУПШаК

пралрадед пьггӄа maxnak

пралредедушка апавшьук

прачечндя ьщвщъшмк

прачка ьшвшшгыън

пращн льўк

превошодшя сте̄пень mpemer 0шц01.
обладаюши кшсим-л. своисшом в
превосхошюя menemm -ньвшшаӄ"'

превратитысю таўатьыщуты—

преграда eапyн. сапугаӄ

преграшпъ сапуты— —

преграшгь путь ошўг—

предед хыюны

предлшать илаӈси—

предмет иа моржовопэ клыкд тухкаэсгаӄ

ПРедМбГ пши шщот в Каксм—д
направлении -лиӄ"'

предмег mlm лъщсо с хорошмм чш-л -

хыхтаӄ*"

предмег шди шщо) c чем—д -лык***

Прешиет uum лъщо) с чем—д шнопш -
льукм.

прещаещ который держат под oдeждoИ
ӄумик

прешет ьшщов' в бшшшои степеьщ
ælmommelt чем—л шем-л.) -гкюггы-

П1])еи1на̄бгг Cl¹'¹Пl(Jx lldƶ̌JlalCЯцДЯE¹ ¹гПCРd1 Ца̄ЯПИ
Облнддкмщия какише̄0ъ своиспщя̄я̄ —

—-tv

лге
предмет umuox над которым eoaepmelm
какоед деисгвие юпаӄ***, —иаӄ"'

хаӄсм

Прешаег ошцов- ндд коюрым оовершено
какое-л. деисгвие. или ооаершшшш
какое-л. деиствие -кьщаӄ'**

предмет 0лщо). mluuwoulee каким—д
щоисшом —ӈуӄ"'

предмег uumox Шлшющии какщыь
качеством -аг аг'""аӄ

предмег шщош обладающии кшмд
шоисгвом в превощщшюи menem -
Ныхпигаӄю

предмеч- ошщоь обшдщощшщ квким—д
тождесшешшм шоиством -шуты***

предмег шщо). ошеое̄щьш к будущему
-хкаӄ.м

предмег. над которым должно быть
ооверша̄ӈо кдкоел деисшие -
Иахӄак

предмещ onyekwe в мошлу при
похорондх лъифтаӄ

предметы- помещашые в могилу npu
похоронах льимаӄ

предок сивуныӄ

предостввитъ паиухты—
