Русский укааатель науканских слов

снег сщдщопши снеп ӄаншра̄к

mer поидет веснои шшорят когда снег
поидет весною ть

crʀa- mокрьшать онеюю апы—

снег mymncron снегт ӄанющак

снег с дождем пыруг—

crшжатьcя асиваг-

сщщатъся (о цене) акйӷуты-

сниау. с моря ymaxkal

сниматъ атьщты—

шщмать жир уӄиўг—

Шть жир оо шкуры ӄоалахты-

сшнмать с полки или стены атъпосаг

сщшматъ шерсть мышшгаӷ—

сшшатъ шерсть со шкуры

снимать шкуру чулком

снитъся ӄаваӈуӷ—

снова делщь '-по—л.

сновидеьще ӄаваӄуӄ

сноха уко̄ӄ

снохд уко̄лӈуты

снять клыки c mловы моржд
тухкаӷе̄хси—

снягь omm слои 0дшш

снять перчдтш аяьхе̄г—

снш mepxy КВРШИР

снять слоя с чеючшбо мш(ухты-

снятъ (с поверхносгю пйг—

снлть юшшв слои ӄаиывръше̄—

снять шщку н-ьаса̄тд-ӷьщ--

ообаха шожьмӷаӄ

собака агўалӈик**

ообака своаглас которым оттоняют ообакун
ъУ

ooбака шетское cлoаоl тўтўӄ

собакд (алая. которая кусаетсю
кыхмаиуӄаӄ

ообака (мес'ю привяш собщо пьггугвж

ообака плохая вощӄмьиӷасую
ӄмӄмъирасую ӄиӄмъисух —

собака mpulmm m шшыооӄ

ообака rупpяжь для ообакш ьщыглу

собачья упряжка ӄимухсиӄ

собеоещшк ӄшщшун

собирательное -лы(.усш;"'

собиршъ аауг—

ообирать дрова ысухкы-

собирать ращпшя нунмвм-

собирать расюшя — листья аӷулахӄы—

собвштъся катыма-

собираться делать -ката̄ӄы—***

ШМя*ƶ̌eшщ wglk -катаӷ-"'. -
лъьюх- . -наӄы-

ообирщъся (о Jmmo калнаыэспа̄ллс3ӷ—ут—ьн-

оошраться cделдтъ что-л.. но ме сделдть
—наӄумапаг-**'

собиратъ что-л -т—аӷ—¹***

собиратъ щаведь ӄўльш—

собирать яюды сувоахты-, yнатаӷ-

собирать яща ньщруг.

ообшоштъ табу. аалрет

собошэ пюоухсжаӄ

ообранме катьмшшьщ

щщ—
наиуг—¹

əпа̄ре̄г—"*. —шсюпы-"*

ке̄г—. те̄г—

аглыг-¹

303

ообрать калььщтън—. катыты—
ообрать жир с повершосги какои- -л

сов йаалъух

оова укпык

совершеьшьш Юьггь-оовершешпм
илумуг—. илуру—

совет илисихтусаӄ

совеюватъ илшсюӄтўтън-

совместно ата̄сикун

coаок для угля гульӄьнлигин

согласвггься аӈыӷз cинyтмhо̄г—, сусаӄы-

согнуть ишахты-

согнуться пьпш—

согреватыс-я; yryr-

сошеть УЮШР

оошещсщ макнььщты-

оода пщьевая пувлахcа̄н

оодержаться кчю-л. в чем—л.ш

eomuuaum бьпь соешпнпыщ
катыӈаиаг-

ооещшитъ катьгкъв. ymym-

сожаленше rk сождлещпон таўе̄наӄун

сожщнеть ўӄсаӷ-

сощпе̄льс ьнньншун

соавеэдие. 6укв hmaormr куйагпэпа̄т

оошеадие Малеӈыше девочкъг Ше)
агнаӷавщнлитагьнт. агнаӷаврылштаӷыт

сщдатъся 3умаӷ—. шшщ—, тумахты

ооэнщше ӄарималььщ

ооэщние (быть беэ соанщшш ӄа̄римш."ру:.-—

ооанщше юыть в ооэнашло ӄашма—

соанание mpumm в сошщшев ӄа̄ри—.

аТа—

ӄа̄рииаўхты-
соаретъ нало̄таӷ—
сщренъ ко pumemm сухиг
сояти с места пьы'цэух—гп;л-2
соити с ума юшӈалм-
сок

сошечндя поюдд маcаrpына̄ӄ

солнце масаӄ

"оолМп-пш" прубшщ коюрая
испольауеюя для хранения июлок

или для шпъя) супльо̄ӄ
соль ТаГИУК
сомнеааться аикуӷи-. юнльӄыла-.
на̄тмьа̄г4
соН Ка̄ваӈуӄ
сонливый мваныӄтжаӄ

сонливыи бшъ оонливымщ шапщ—
сонный ӄаванщтуках

сонныи Юытъ сошшмэ вӄааапм—

сон (оос'гояние) мвж
