Словврь Яэыкя Пшукннских эскммосов

систематиэировал все материалы по топонимике, включая самую свежую
информацию, полученную от Добриевой. Он же составил введения в часть
топонимики, и в основой корпус словаря.

Первый вариапт перевода настоящего введения на русский язьщ сделан Татъяной
Сорокиной, второй вариант перевода принадлежит Головко. Аьторы благодарны
Михаилу 3eлeнскому, Михаилу Членову, Николаю Вахтину и Игорю Крупнику
(последний также принимал участие в рсдактировании настоящего введения) за
поддержку и помощь в работе над науканским словарем, которая н итоге заняла
почти целое десятилетие.

Будущие науканские словари

В эаключение, необходимо подчеркнугь, что настоящее издание представляет
cобой лищь предварительньпя̄ вариант науканского словаря. Мы надеемся
oпубликoвать более полное иэдание с необходимыми уточнениями в будущем.
Помимо проблемы точности и достоверности, как уже отмечалось ныще, важен
вопрос полноты и всесторонности. В последующем полном словаре должны найти
отражение как иэвестные документальные и исторические материалы, так и
информация, хранящаяся в памяти нынецших носителей иауканского языка.

Настоящее преднарительное издацие словаря охватывает и эафиксированные ранее,
и собранные авторами материалы. Оно вобрало в себя oснoвныe работы по
лексике, словники, списки топонимов, а также опубликованные по-русски статьи, в
которых cодeржится науканская терминология, свяэанная с pаcтениями, пищей,
праэдншсавмяи’ календарем, шаманиэмом; играми, отношениями pодства, кланами.
Однако в нынешнее иэдание пока не включена информация из щяеющихся на
сегодняшний день эаписей текстов на науканском языке. Существует две категории
таких текстов: (1) традиционные устные фолъклорные ищя этнографические
pасскаaы, расщифрованные под диктовку или с магнитофонных записей; (2)
литературные проиэведения, cочинeнные или эаписанные cамими науканцами.

В первую rруппу попадают науканские тексты, начиная с науканских эащнсей
Богорааа 1901 года (два маленьких текста (Богораз 19О9; Богораз 1949) -
eдинствeнныe из тeкстoв, которые представлены в настоящем издании). Сюда же
относятся два пока не опубликованных науканских текста; записанные в 1946 г.
Eкатериной Семеновной Рубцовой в Анадыре от Кейнина (Рубцова 1946). Имеются
обширные фольклорные записи Меновщикова (1948-1971): тексты в полевых
тетрадях, не пошедшие в ero книги 1975 и 1987 гг., иИ или опубликованные только
в русском переводе в собраниях фольклора; книги (Меновщикова 1975 - три текста,
1987 - 31 текст). Другие записи принадлежат Джейкобсону (Jacobson 1985),
Членову (неопубликованные тексты от Нутетеина и ь1кащока, транскрибированные
Т.С.Теиным с магнитофонной пленки в 1986 г.).
