.лИ.

(—1i—)

делать что—л.

непродуктивныи обраэовательныи
суффикс —ли; как и для
других обраэовательных
суффихсов. начинающихся с ли.
обраэуемые слова могут 6ыть
сокращены отбрасыванмем л и
предшествующеи гласнои и
лексмкалиэированы в таком
виде; примеры куври- 'делатъ
рыболовную Ce'rb' (от кунраӄ
'рыболовъная сеть', посредством
*куврали+, иаӄи— 'уле'га—гьР (o'r
Иаӄуӄ 'крыло'. посредством
*иаӄули—в; акуси— 'эамещиватъ
тесто' (от акутаӄ 'тecтo',
посредством "акуталм+, итыги-
Bmupanə ноги' (oт нпъкгаӄ
'сгупня', посредсгвом *итънщли—)

рb РЕ u—¹

 

Шрааоватешэные Cyффиксы

.лиг.

( —ligh—)

смабжатъ чем—л.; происходитъ
чему—лмбо (о погодных
условилхl

oбpаэоватeльныи суффикс —лиг—;
как и для другмх
обраэовательных суффиксов.
начинающихся с ли. oбраауeмыe
cловa могут бьпъ сокращены
отбрасываыием л и
предшестъунощеи гласнои и
лексикалмэированы B таком
виде; примеры: аӷалиӷ- 'лечить'
(от аӷаӄ 'лекарство'); насиӷ-
"припп-пъ подошву на обувь' (от
натыӄ 'подошва'. посредством
'натылиӷ-ш; aсмг— 'ыазыватв' шот

 

-ли- - -лиӄ

—ЛИК

( —1iq)
Пре̄ДМеТ (ИлИ лИЦО) B КаКОМйЛ
НаПраВЛеНИИ

обрааоВательныи суффикс —лиӄ;
в отличие oт других
обраэовательных cуффикcов,
начинающихся с ли, обраэуемые
эгим 06ра;эоватeльным
суффихсом слова не ŋoryr 6ьпъ
сокращены; примеры: элиӄ
Малыи диошщ Аляска' (от э̄(ню
'rам); киӈулиӄ 'последнии' (от
киӈу 'эад), асилиӄ "нижнии' (oт
аси 'ниэт. амалиӄ 'сосед" (от
амакню 'rа.мя̄

pb РЕ l(l)iʀ

 

атыӄ .Имя. посредством *атылиг—ъ. —ЛШ6ы—

шшигиӷ— 'полояоггь что—либо под
(это]' (от а.лъиӷа.ӄ 'постель.
коврик'. посредством
"алн;н-нге̄ълщ—+¹ aйьпиг-
'сопронождатъ повторнть' (or
аяьпаӄ 'попутчик. друтой.
посредством ¹альпалщг—ь
Шылиӷ- 'насшлатъ крышу' шот
ӄаиы .ивъерхл-ял.;п) nosepxuoemʀ
акилиӷ- 'плаштъ. мсштъ' кот акм
'цена. гнpCrrmsonɔJuoжноCтю.
только coкpаще̄нныe формы
итолько c неперехощными
окончаниямю исполвэуются в
эначении 'погодное условие
происходит'; примерь¹: шнхсмӷ—
бытъ выогче там'V как в
пихсщтуӄ я̄ъм выога' иот пмхтуӄ
¹вьюга' посредсшом *пихтулыӷ+¹
имаӷниг- 'идти дождю', как в
имаӷыипуӄ 'иде̄т дождь' (oт
имагнаӄ 'дождь' посредством
*имагналиӷ-ь те̄смг— бьпъ
туманньм как в те̄сщшӄ
я̄уманнб (oт те̄тух Туман
посредством 'те̄тулмг—)

рb РЕ 1iʀ-

227

(-liqe-)
испьпынать боль Или другую
неприятность с чем-л.

обраэовательныи eyффикс
—лиӄы—. как и для других
обраэовательных суффихоон.
начинающихся с ли, обраауемые
cnosa могут быть сокращены
отбрасываммем л И
предшествующеи rласнoи и
лехсихалиаированы в таком
виде; примеры шйаӷалиӄы— 'бьпъ
с больным горлом' ют игиаӷаӄ
.горлоэ̄' сйтылмӄыv быть с
больным yхoм' (от сйты Ухш'
пышншн- имекъ проблемы с
eуставами' (от пылъыӄ 'cy(:.ra.m'
ке̄шшш- 'l"олода.гlа' (от ке̄гныӄ
'голод'. посредством БКе̄Шьнлиӄщ
нунмӄы- 'пускать cmони' цот
нувак 'cл¹она', посредством
*нуналиӄы—;

рb РЕ 1iqə-

 
