Словврь Яэ̄ыха Наукянских эскимосов

докааательства того, что язык науканских эскимосов помимо Чукотки был когда-то
распространен и на Аляске. Так, во время экспедиции федорова и ГВоэдева 1732
года вблизи oстрова Кинг в Беринговом проливе от встреченного в море охотника-
эскимоса было эаписано наавание для близлежащего берега Аляски (район мыса
Принца Уэлъского). Интересно, что это наэвание — Кя̄хта (современньця̄ вариант
Кя̄хты) — в точности cовпадаeт с науканским вариантом наэвания того же места, а
не с тем, которое существует в соврeмeнном языке жителей острова Кинг —

Киӈикти.

этот факт свидeтeльствует о том, что eщe в 1732 г. на oclpone Кинг так или иначе
присутствовапи науканцы и что науканский яэьщ pаньшe звучал и на Аляске.
Получается, что яэьж инупиак, на котором сейчас rовopят (или говорищх прежде)
эскимосы полуострова Сьюард, o. Кинг, островов Больщой и Малый Диомид, как
бы разорвап цепь эскимосских яэьпюв юпик' Можно предположить, что эта цепь
была когда-то непрерывной и тянупась oт Аляски до Чукотки через полуостров
Сьюард, Берингов прошпа̄ и мыс Дежнева.

Разумеется, впоследствии, уже на Чукотке, науканский язьп( энаъштельно
иэменился. это проявляегся в большом числе эаимствований иэ чукотского языка
(часть иэ них при этом вьггеснила исконные эскимосские слова) и в других чертах,
которые сeгодия являются общими для науканского и чаплинского языков.

Поселок Наукан с населением около 350 человек, располагавшийся у мыса
Дежнева, был процветающщм центром берингоморской эскимосской культуры. Так
было во все времена; так было и в первые десятилетия Советской Bласти, которая
устаповилась эдесь в 1923 г., и вплоть до трагического закрытия цоселка в 1958 г. ,
осyщecтвлeнноrо в соответствии с проводпмой тогда политикой "укрупнения".
Уштывая царившую в то время атмосферу "холодной войны" и всегда
сущeствовавшиe тесные свяэи Наукана с Аляскойу можно предположить, что eщe
одним поводом для властей закрыть поселок и выселитъ его жителей с мыса
Дежнева cтали соображения "беэопасности" или, как тогда говорилось,
«необходимостъ охраны государственной границы». Какие бы аргументы ни
приводились тогдашними советскими начальниками, для жителей Наукана это
рещение обернулось трагедией, которая длится уже почти полвека. В 1958 г. шоди
вынуждены были покинуть родной посeлок и поселитъся в четырех pазных местах:
Уэлене, Нунямо, Лаврецтия и Пинакуле в бухте Лаврентия. Bo всех этих поселках
науканцы окаэались в положении меньщинства среди численно доминируюцщх
чукчей и русских. Но скитания науканцев на этом не эакончилисы Пинакуль был
эакрьгг в конце 1960-х гг.’ Нунямо, в свою oчерeдь, в 1976 году.

В настоящее время большая часть науканцев живет в Лаврентия (250 чел.), Уэлене
(90 чел.) и Лорино (75 чел.). Однако иэ-эа сильной ассимиляции, причиной которой
стала интернатская система o6раэоналия и многочисленные смешаные браки, иэ
примерно 450 человек быВших жителей Наукана и их потомков лишь около 60
свободнo говорят по-наукански. Все это люди среднего (45-50 лет) и cтарщeго

vi
