Русский укааатешш науканских слов

родиоле̄ poaosm юлюдо. пршшовляемое
иа этого растению куве̄воӄа̄раӄ
pomom темно-красная нутщвак

родипэ иӷни
родствешпш аыайуӄаӄ налъку.

рожъ шрасупщӄаӄ

роаетка акамльугоӄ

poaoвым бьпъ кавигруты-. кавимсупчъпън-

nыpюmаk

РОНШ ИфКаР

роса лалшгьак, ЛаласакУ нана̄льаӄ*

рост антшн

росток анльыӄ на̄нпӄ на̄нӄаӄ

Рбг Шщ -

рот иамышпши тышгьиўг-

pубанок киля̄ўха̄н

р атыкльук

каты

рубить алыгатхаӄуӷ-

рутшяь ашва

рушШ агмва

рУПТь ООР

рушться агива— юаньщтуг

РУжъе̄ Шша̄ рИ

pm ШШИК

РУШ аЛИК

рукава (суну'къ в нмх pyun алиг—

рукдвашн щшше иа нерпичьеи шкуры
беа шерегм ӄалиӷо̄ӄ

рукавица агилъую агитфак. аиыпха̄таӄ

pykaamln иэ камуса панралщӄ

pykumlu иэ кдмуоов алалшк

- ив камуоов шерстыо вверх. ладонь -
иэ нерпичьеи шкуры мехом шчутры
алалык

рука щетское слоао)

pykomlnu иа нерпичьеи шкуры беа шереги
НУКУВЛИК

рУковошатеш агиўхты

рукоеошть аГИўг аГИГУОе̄Р

рукопись алӈаиаӄ

pyʀomuecкания саӄсахтаӄ. сиӄсюӄтаӄ

рУКоЯТКа̄ УПУ

рукоятмд женскою ножа

pyʀosmm ножа йьва̄ўшък

рулевое весло мггунУ ипутаӄ. ипуты

рулевое весло шправлятъ pулeвым
весломш ипутаӷ—

рулщои аӄо̄хты

рулеаои моюрноя лодки ивырўхты

pулeт иа жмра и мяса моржа тухтаӄ

ыкшо̄х'

299

рулет морШ КыМКыТ

штутън -
Рушмшор Рше̄гругык
pумянец акшоӄ

румяныи акшо̄пщты-

Руоскин аӈуиак Рў-сигми blpўсиӄ
ручеи куига̄ӄ, куига̄со̄ӄ

алӈатъп ипа̄таӄ. тугувик

ьпогья̄та̄ты

pymmicm cагывы-

рыба жалгьук —

pыба мелкая сикаӄ

рыба шебсшьшая рыба шапр сдщкав.
суше̄ндя и пршшовлешчая в жирев

рыжая лиса кавилӈ
6ытъ канигруты ка̄цаымсупчрггы-
рынок акисальыӄ

рыскдть какумраӷ-

Шть ШПЮ лапои Ko ШПШ ьПШТуГ—

рыхлая эемля

рычдг иврута̄н ипухуты

pumr шошшшть груэ с помощыо рычагю
ипуг—

рыЧШъ Ш—. УМНРР

рюкаак для ношеӈия Ме̄вжа амшgаmӄ

рюмка тамлараюӄ

pядом mlm

pядoм бщъ аўиоа̄кы

рядом с этмм МНтаӷа̄ни

С

швунга Очауӈаӄ

са̄жа̄ ПУИУК

сажщъ в тюрьму итыхты-

саика КУМа̄ӷУраК —

mm (естъ мороженую саику) ӄоӷ-

салки амахита̄ӄ

mmm пщщъ п салкю амшщта̄ӷ—

оыо оленя или лося тунуӄ

салфетка аве̄ӷун, ыпхя̄н

самая шжняя беика mmloekm нд подоле
кухлянкм нанылӷаио̄ӄ

самдя сгаршая оестра а̄каӄпигиӄ

самец (oлeньl cымӈа

самка моржа нагугускакР наурырки

самовар cамаваpы

самодешьныи сана̄раӄ

самоле̄г тьща̄гвик. тыӈа̄гун

оамыи большои анльушащшгаӄ

самый дальнии аўалиӄ
