otSpaaonaæmame Суффиксы

—руг — —сох

 

—pyrak
(—гugаq)
СИЛьНыИ Пре̄дме̄т (ИлИ лИЦо)

обраэовательныи суффмкс
7pyrax; примерьь тыпыругшс
'сильныИ эалах' tor тыпы а̄апах)
рb РЕ о̄uɣаʀ(-)

—рУК
( —ruk)
большои старыи хто-л. (что-л.)

oбраэoватeльныи cуффИкC 7рук;
oбнаружeн в наэваниях мест;
прИмеры; Анаӷвирук (от анагвик
'место для нанспражшэнИио̄-
Иӄальугрук (от Иӄальук 'pы6а');
Атыӈарук (от атыӷ- 'идти вниэ̄ и
неопределе̄нного
ӈклинившощеюся суффмксаъ¹
Иагрук (от неопределшнои
oerioaьlk Кугрук (от
неопределе̄нноя осноньц
Увругрук ют неопределе̄ннои
оеновьп' Тукщук (от
неопределе̄ннои основьц
oбраэоватeльныи суффикс —агрук
(см.); и также. нозможно,
атӄитаӷрук 'среднми палец' toт
неопределе̄инои основыk ср.
чаплинскии -pyk 'очень
большои—'

юаӷ-
(-sagh-)
пытаться побуждать koro-.u.
(что-л.] делатъ что—л.

обраэовательныи суффикс юаӷ—;
прммеры: пинихсаӷ- улучшищ
Вылечшъ' (от пиниг— бытъ
хорошим. эдоровым'ь' кавихса̄н
.r'yt5l-xasl помада¹ (or ха.виӷ- бытъ
красным' и —(yu-l 'приспособление
длю- ща̄е̄гсаӷ— 'чистить' (oт иӄе̄ӷ-
4Cl'andlɔusxarm:;' чистънм oт гряэиъ
хаиӈусаӷ- 'cтыдить' toт каиӈу-
bnalmdncmə ыпыхсаӷ- я̄очиты (oт
ыпыг- бьпъ острьню. аллисаӷ-
'paCrurh tpe6е̄нкаl' (от анлм-
'расти3

рb РЕ саʀ-¹

.Саӷа;-.
(-saghagh-)
пыпться побуждатъ кого-л;
rчтoл.) делатъ что-л.

обраэовательныи суффмхс
юаӷаӷ—; примеры ынлахсаӷаг—
'раэалеекатн (от ынлаӷ-
'(:н;якея̄тц:;сю¹ алмӈйухсагаг-
'пугать' (or алмӈы— боятъся' м
вклиниаающегося
oбраэoаатeльмого суффмксщ

 

 

 

 

-сиг—
(-sigh-)
обештечивать что-то для
какого—л. действия

о6раэовательныи eyффиke 2сиг—:
примерыӷ caxeur- 'ра.э6расыватъ'
lот eаxты- бьпъ щэбросанным5;
сыпысиг— "осгавлять что-то
кпищув для кого-ьщбудь' щот
сыпыты- 'мметь н oстаткeъ
aйуӄыхcиг- 'когщрок;а̄гпь. (oт
айуӄы- бьпъ похожим и
нхлинивающегося
обраэовательного суффиксав

рb РЕ C(C)iʀ-
—(clи(и)щ—ы

(—(s)i(i)lge)

ПрИВЯэь ДЛЯ Че̄Ю—л. (K01"0—J¹J

Мраюватсельныи суффикс
7(с)и(Ишгы: примеры: ипуся̄лгы
укдпоыина¹ (or ипуты 'весдот.
аўатахся̄лкъа 'привяэь поплавка'
(от аўатаӄ 'поплавок'), s то
время как сущестаительные
ипуты и аўатаӄ являются
эсвшмосскими, обрааоаательныи
cуффикс под эмаком вопроса
происходит от яэыка чукчи; ср.
пйлгы 'горло. yakrm проход';
хухутя̄лгы или гухутйлгы uenb'
(которые промсходлг целиком oт
яэыка чукчщ также ӄугнулгы
э̄авязка или шнурок на одежде"
нот ӄугну ¹шнурок' oт чук..7ъ.
рапалrе̄лгы 'рeмeнь. крепящии
хамни по сrоpoмам яраши для
устойчивости'

иа чукотского .7

 

 

237

cmu—
( -site-)
nобуждатъ предмет шмцош
делатъ что-л.; поэволять
предмету (лицув делатъ чтол

обраэовательныя суффикс
юиты-; испольэуется только с
основшщ оканчивающимися на
согласную (для основ,
оканчивающихся на гласную
мсполыуется -(ты)фкаӷ— (см.».
заметьте, что данныи
сюраэовательныи eyффикс.
испольэуемыи c ocновами.
оканчивающиммся на согласную,
предполагает меньще
принуждения. чем
образоаательныи суффикс
+ты;фкаӷ-; примерыӷ ӄавахсита̄
'он эастаамлхпоэволил eго спать¹
нот ӄаваӷ- 'спатъ). инахсита̄ 'oн
попросил eгo лечн (от инахтън-
'ложитъся")

pb РЕ rət-

Юо̄ӄ
(—suaq)
неэначительныи тип кого-л.
нчегоъщ необычныи тип чеюл

непродукчивныи Ш
oбраюsатeльныи суффикс —со̄ӄ;

главмые вариенчъв -ло̄ӄ. -Ио̄ӄ;
примеры: Шраоо̄ӄ 'сачок или
pы6олоана.я ceть' tот кувраӄ
'сетьъ маклъасо̄ӄ 'молодои
лаxтак, дафния' roт маклъак
'ла.хтака̄; альшоасо̄ӄ ..гаӷ.)елка' (от
альиӄаӄ таэ. тарелкаъ "аӈуиасо̄ӄ
'враг. согнерммк. (o'r аӈуйак
'иностранеця̄а̄ ӄафсисо̄ӄ 'куница'
(от Мфсик 'росома.ха';.
мантькгасо̄ӄ 'ле'тнии дом' (от
мантыгаӄ 'дою

Рb РЕ ŋ(n)u6aʀ(—) —7

.оо̄хаӷ.
( -suaghhagh-)
очень хорошо делатъ что—л.;
лучще все̄х делатъ что—л.

юраэовательныи суффмхс
—со̄юаг— щ иэ Мен 1987.—-н-ю
подтаержде̄ц примеры;
аглусо̄хаӷ— 'pабoтать oчeнь
хорошо' (от аглут- ɣ.;at5dra.rb'y'
танисо̄хаг- 'мьпъ очень хорощо4
(от танм— мьпъа̄

 

 
