Нааваьшя мест

 

237 blКnа̄уаӄ
Ekpaawaq

əkpaaɣʷaq
эквэн

холм на небольшом pасщoянии
k североэападу от Тунытлена,
с археологичюки важными
эахороненилми. pаскопанными д.
Cepreeвым и C Арутъоновым
эгимология наэВания неясна.

2 39 ыле̄ӄ
Eliaq
əliaq
наа̄вание места

бывшее стойбище на ниэком
участке побережья между
Туньггленом м Дежнево- Место
археологических раскопок. где
среди pазвалин жмлищ
cохpанилось множество костеи
морских эаереи эшмология в
М. ls72.166 маловероятна (ы-
'бьггь' ошмбочно приведена
вместо ьпы—). Bepomq от чук.
ы¹л— 'снег'. ср. b¹ле̄rмя̄т.

2440 Ныӈлувак
Nengluvak
nəŋluvak
Шэ офинкс; Beрблюжии
бывшии посе̄лок на ниэком
участке побережья между
Туньпшном и Дежнено От чапл.
Проиэношение -ӈл-
подтъерждено добриевои; ср.
чапл. ныӈлу. наукан. нынлу
'земллнка', —на.к большои', также
6олее чапл.; предполагаемыи
наукан. вариант нынлухпак.

2 .u Нанла̄ўаӄ
Nanlaawaq

nanlaaɣʷaq
наэвание месга

быещее сгоибище на низком
участхе побережья между
ТУнытлином и Дежнево эск.
этимология неясна Нанла̄ўаӷмя̄т
в фольклоре—жители этого пос.
м наэвание одиого иэ poдоа

2 Аа Нунаӷало̄ӄ
Nunaghaluaq
nunаʀа1uаq

наа̄ваыие месга

бывшее cтоИбищe на ниэком
участке побережья между
Тунытлином и Дежнево От эск.
нуна- 'эемля. посе̄лок' с
неясным
суффиксомхсуффикcами,
вероятно. уменьшитедьньнм. что
Добриена cчитаeт более
инюпиак. чем юпмк.
Нунагало̄гмя̄т также может бьпъ
наэванием poда tсм замечание к
Нанла̄ўаю

2 .43 Kаӈисӄуӄ
Kangisquq
kaŋisquq
Дежнево. Михаилоаскии

бухта и бывщип чук. гдоее̄лоКУ
сформировавшиися около
торгового пункта олафа
Cвeнсoна (Cesepo-Boeroquas¹
Смо̄ирскал К.)V Братья Караевы
(ЧурИн-¹ м К.) до 1931г..
переименонан в товарищество
Красная эвеэда̄d эакрыт в 1951г..
жители переселены н Уэлен. М.
1972.Шэ̄ интерпретирует наавание
ках 'нершина бухтън' шаухан
Каӈиӄ 15ух'га). но Леонтьев
1389l88 ингерпретирует чук.
наавание Кэӈисӄун как чук.
кэӈи-хкаӈа— 'иэги6, —чыкух—чыко
'предмет. находящияея s че̄м—л.".

 

2 .44 Kамна

Оапща
qamna
Дежнево, Ммхаиловскии

также наукан. наэвание
Дежнево. Наукан. ӄа̄мна
укаэательное 'там. внутри
(неясныи. непосредственно
ненидимыи)'. с наукан точки
эрения является тахже
нааванмем места.

2 .45 Ататагынгун

Аtatаgеn'gun
аtаtаɣənɣun
Шаание места

вариант: Ататагыргын; распадок
около Дежнево. От чук.
bl"гвьытагpын, ыя̄в— бана̄щароа̄аг.
—тагры '(:пусв(атъся'. Сочитаемая
форма Ататагынгу- как в
Аташъннгуми 'в Атата.гъщгун'.

338

2 .48 энмъпа̄пшН
Аэ̄ппъеtаagne¹
enmətaaɣnə

наэвание места

скала ихили стоибищg. в том жe
самом месте. что и ya.rr'lə;;a.лтыəжV
восточнее Дежнево Ог чук.
экчlvnaral.k,u-¹' энм- ¹ска.па', —такънн
'хонец. последнии'.

2.47 ўальӄальык
wa1qa11ek

ɣʷalqalək
назаание места

щоибище или бывшии посе̄лок в
том же мео̄щ что и Вмьпа̄гьщ
восточнее Де̄жниево- От чук.
Валӄалльан. вэлӄыл- '(китовая)
челюстъ". —льа.н 'имевощии',
наукан. охончание -ык
укаэывает да.ч., вероя̄ччю. под
вдиянием аглыӄўк 'челюсть',
воспринимаемыӷх как парный. т.e.
обе частИ. Cp yальӄылы

2;48 ўалъўе̄мны
wallwiamne

 

ɣʷalwiаmnə
нааналие места
ypoчищe восточнее ўалысальыю
Ог чук. Валвэнмьщ валв— 'nopон'.
эммын 'скала'. М. l972.86 приводит
ошио̄очную эск. араптацшо,
напмсанную хак yaдшиынмы

2—49 Ащшгьӄаӄ
Аtghа1qаq
аtха1qаq
наавание месга

бывшии посе̄док между Дежнево
и Нунак. В полевых эаписках
Крупника—Членова. Науакан
'спуск водьн". проианосимыИ м
как Атха-. и как Атӷа-.
последнее. воэможно, по oщмбкev
