руОсКИи УКШТеЛь НаУКаНСКИх сЛОВ

пупок ӄасалкаиӄ
ПУрП ПЮБТУК
пурга (небольшая) пихтугух

пуршпъ гщсИӷ—; пюоън—
пускать сшони mmr—
пускатъ фошан (о шпе)
пусгигь ветры ыльц.—
пуmпъ erpeлу иэ лука пигыхсаӷ-
пустое место аВще̄лщуӄ

пусгоя име̄щуӄ Ше̄пг-

СУПУГа̄Г

пустота авиӷе̄лӈуӄ

пуснъ о̄по̄пьщ

пушъ хуӄ

путешествеьшж ц:а.ниватуӄа.ӄ' санмвахты

путешесшие саниваӷаӄ

путешестаие ютправиться в путешествиеш
саниваӷ—

путешесповать ауле̄ӷлукМv cаниваӷ-,

ыглыӷ-. k;lrxu;:x-rk,ʀ—
путьшк саннанвапуӄа̄а̄к. щнивахты
ыглыӄтаӄ
путъ ыыьщшк

пух ишичий пуао кымли
пух оо сгарои кухлянкл шспшныощлся
при лечевши раю кымлм

Пуща̄ шорень ПУШМ ПыкНьыК

пушкв ньпўъатъши — -

пушка вопобошчая пажаы

пушнои охотник пыио̄льты

пчела умьвпаӄ

пшеница ӄырасутнюоӄаӄ

шжик нугахӄаӄ

пыяшгысю саввшщгрун-—

пылъ пылураӄ савилгагрук

пыдь мешшичесхдя угалььщ

пыреи ывык

шке̄ӷе̄я делать чю-д -ӄаӄйьаӷ-**’. -не̄г-

пытаться побуждатъ кою-л. tcmm делатъ
что-л щ-'". cara.r—'"

штаться цчтоътшбо сдещты yихщӷ-

пых-пых ауатаэшак -

пьшшъ аньпшъувонтаӷ-

Меть нчалъца̄хкыйе. нальищоы-
пьяншш ымыӷиуныхтуӄаӄ

пьшши ьМэШ—

пьяныя юьпъ пьянымн нальюофдӈа-
пьяныи toqgkm аӄасаӈа—

шоре куве̄ӄ

пятка воггӈъик

пятнащать -

пятьдесят Ма̄лгум ипе̄ ӄулы
работа аглукаӄ
pucorana аглуг—

рабочая одеждд аглўсиӄ

296

равнодуш om равнодушшмш
ув-ггьнма—ўм—-

Шсуша̄утӈ -

коргаўи—. ӄуИа-. ўаРпощўРР'
ынлыӄьгьаӄы-

Ра̄дость КУИа. KyngBaK И

радуга аглук. аглуты, аӈмытавахта

раэбирвться нв части альакаэоӄугаг

юПУРШа̄—

раюитыя

раабипа ихтУР

pamnrena шнуги—

pаэбpаcыватъ шещи или муоорв сагеиӷ—

pampoeana сагвьггыкы-' сахсиӷ—, сахты—

ра.'к5уя.'кмтцэ- тупа.г-. rynaml—

рaaae Кайўа

радвеваться уфсy̥ӷaтад"- —

Рщвернутъся На УУЮ ГРЦУООВ Ша̄ы—

Шекать нунакифкаг—

шшлекдтмсяш ое̄мавоън-

шаалекаться шима̄уи—

pаэвод аўийьульыӄ

шшяэаться макуг-

раавяаать уэел; ослабигь (yэeл и т.кы
макухты—

раадааать добычу агуш—
раэщааться to rmuooe) щшщ-
рщдать карты ка̄си—
pummnɔ юащъухтаг
раэдвшчутъ шоги и тш
авлыхты—
раэделать шшаг—
Рааделочндя Тукахтаӈмӷнмк

аВЛьЦГ—. авлыӈгаэ̄

раэдешшыть нершгчьи туши амўвӄтугю
шадешшвать pыбу шця сушки - ысыг-
шщешнаюшш мораверя амюяты
puuemo алъакаг-

радщедять афты-

раадегысю ӈатажуг—, матаӄты-
Рэ̄а̄дра̄жщъ УМИИа̄хса̄Р

раадражешщи щыгь

раамешшать акулгьпиӷ-, акулъпйты-
