Наэвания мест

 

2 .55 Макаӄ
Маkаq

makaq
наа̄вание мео̄га

вариант: Макавс мыс на южн.
стороне м4 Дежнева, oткуда
науканцы Вели набщодение эа
ходом морского ssepя; при
сеВерном нетре эа этим мысом
не бываег волны. что yдoбнo
для баидарнои охотъь в
прошлом у этого мыса раннеи
веснои промсходилм встречм
науканцев с американсхими
китобоями, которые часто
насмльно yвоэили e cобои
женщин и воэвращали их
поэднeи осеныо (по
снмдетельству науканских
эскимосов). Ог наукан. макаӄ
'подгуэник', также парныи махах.
Возможно. оэначающии также
'женские трусьн'. свяэь наэвания
с местом необьяснима

251 швукциух
Sivukaghyuk
sivukaʀyuk
нааваыие месга
урочище перед ньеэдом н
Нунак Наукан. cинy-'sпeрeди' с
именными суффмксами.—

222 Нунак
Nunak
nunak
—Старыи Наукан
бывший поое̄лок между Макаӄ и
yиаӷа̄ӄ (мыс Пээво на
северовосючнои окоыечностм
м; дежнева жителм
пeрeCeлились в Наукан ближе
к koнцy 19в*, о6раэовав там
крупныи pод Нунахмйп часть
жителеи переселилась дальше -
на Большои Диомид Наукан.
нунак 'аемля. поое̄лок (да.ч*]';

253 юТшпа̄т
Оiigрiit
qiixpiit
Шнание месш
валуны у подножия склона, на
котором был НунакА По
преданшо, oколо этмх камнеи
был отрыт большои котлован. в
котором науканцы Выращивали
кищ которого pодила женщина
МА lo72.lls полагает, что основа
вся̄ӄ 'седина' плюс -пи(к)
'превосходмыи' (т.е; 'настоящиия̄.
-т Множ.'; но -г- скорее. чем —г:
тогда необьяснима Cp.. напр.,
аляскинскии юпик ӄиуӄ 'скала.
уте̄с'. инюпиак п-ова Ооарда
ӄиху-т 'каменная осыпь'.
гренландскии ӄмху—т 'груда
камнеи y подножия горы¹. плюс
наукан. -xnak Большои'. множ.
—xgglr ((—:м. Ащкеуысшб CVB6
ўяяг.мюш.
254 blʀuəlmomh
Engeneghpiit
əŋənə)(piit
надвание мютв
yрочищe. юворят. что между
Анищогьущю и Макаӄ' у Аки.
южнее Наукана Определе̄нности
нет. ср. Аььыньпшя̄т Источнмк —
только Добриева
256 Аниахльук
Апуаghnuk
апуахluk
наэвание мосга
вариаьгп Аниахлъу; скала с
южной стороны Наукана.
Воэьюжнчо¹ эападнее Уиаӷа̄к
Наукан. аннаӷ- баидара'. -xльук
большоиП Источник.-

леонова-Теплилех. подтверяшено

Добриевои.

23 Исаӄ¹

1saq1

isaq
наэвание месга

вармант: Исак; скала, прямо на
юг or yиrа̄к. Вероятно,
'линяющал птица'. другими
источникамм в югщк
неудостоверено. но ср. июопиак
Исаӄ ¹линя¹ощая птмца'. и.
являясь наукан. назаанием
двух другмх мест. нанерно. не
or чук. итчен тяже̄лыия̄

339

2 57 уиаӷа̄к
Пуaghааk
uуаʀааk

Мыс Пээк

схалистыи крутои мыс.
oбpаэуюшии угол, отделяющии
Бeринговo море от Беринюва
rlpolxuaa- По ущельям науканцы
Взбиралмсь вверх на площадку
B скале, где. по преданию. жил
в пещере иэгнанныи иэ посе̄лка
охотник. На этои площадке
дenствительнo сохранилмсь
следы древнего жилмща.
Уиаӷа̄гмйт наавание
Исчеэнувшего к настоящему
времени наукан. клана. который.
oднакq мог бьпъ иэ другого
места севернее Наукана с
такмм же наа̄вамием Наукан.
yиаrак 'камень. cкала'. дв;ч.
