Наавшия месг

 

Ceктор 4 Наукан —
Уэлен
ы Kbmanq
0eteq

qətəq
наэаание меСга

меСто на eeB. стороне Шшиӄтуӄ

или y Акуля̄к, где растут
Cьeдoбныe pacrem ныгиат.
маленькие красные цветочки.
которые eдят e жиром и мясом
(варе̄ным м суше̄нымш. Cp.
наухан. ӄквггьц-— бледнетъ' или
юпих ӄытыӄ 'середина щтела1'.
42 Анагвирук

АnаghViruk

аnаʀviƶ̌uk
наэвнние места
Вариант: Анаӷве̄рувс пещера,
предположительно, в pаионe
Акулйк. Наукан. анаӷ—
'мспраэкн-ыткъся'У vвик 'месго для',
—а-рук уничижигельный Co

43 ырыщънт
Erenghet
əƶ̌ənʀət
Шнание места
щрианъ b1рингыт; cкалы на
Южгниӄгук Chm̥a или южнои
eтopонe АКулмк; ноэможно.
также на юге Аки около
Наукана. oснова неясеа.
воэможмо, от имакл

4.du Акулйк
Аku1iik
аku1iik
надвание̄ месга
долина. урочище (о'гступ и
оgрar то с водопадом между
КИГНИКТУК И НУНа̄Кя В
Бермнгоаом пролиае. oгlмсанныи
Крауссом 1889 ках rлубокая
pacщeлина с Ш—метровым
водопадом Наукан. 'промeжу—гoк
(дв.ч.)'.
45 Рысы
Rese
ƶ̌əsə
наэааниe места

холм. ноэможно. около Акулйк
этммолошя неясна

4 Б Каиъӄасхик2

(2ayqasuk2

qay̥qasuk
наавание места
вариант: ӄаиъӄахсую скорее
всего. начало спуска c
нершины Акуля̄к Cp. Kankacyl(¹
на Ивра̄ӄ Наукам. ӄаи—ӄаӄ
'верщина холма'; -Cyk
yнмчижитeльныи m

4 .7 Кыӈаӄ

Кеngaq
kəŋ а q
наэнание меСта

место около Акулйк Основа
неиэвестна

4 .7 Cавйpаӄ

S а V iira q
saviiƶ̌aq
наавание места

сопка выше Кыӈаӄ в долине у
водопада Наукан. cавик 'нож'.

—ираӄ суфф

4 8 Кдпуӄаӄ

ОiРuЧаЧ

Ч¹РцЧаЧ
наэваяие места
долмна в тундре между
Науканом и Уэле̄номV М. l972115,
перечислен в М. 1972290 эа
Санлук, чю эначительно
севернее. но Добриева полагaeт.
что это ypoчищe около Акуля̄к
в (верхнем 7) коные peku в

 

раионе водопада. Также ӄипуӄак

и. воаможно. тахже Kипуӄо̄к
Наукан. 'кит—горбач'.

4 .lC Кумлуӄуӄ

Кum1uquq
kumluquq
наэнание меСта

выступ или большая скала на
aeршинe Акуля̄к. Наукан.
кумлу—ӄуӄ 'подобныи большому
пальцу';

347

4 ll Нбнаӄ

Nuanaq
nuanaq

НШВаНИе̄ мбСТа

yрoчищe. описанное Добриевои и
как скала. и как участок
побережья начинающиися на
северном склоне Акулйк м.
воэможно. эаканчиншощиис5—ч у
Кугрук прямо перед Мамрохпак
(Кугрук 'но̄нам амытнанм' (нунам
aмашьаниn. ecлм тольвю это не
sтоpои Но̄ые̄ьӄ¹ воэможноУ
подтверждаемый Краусcом 1881 И
опмсанныи как долина с
бодьшим количеством sоды.
шмеченная сраэу к югу от
КУГРУK

4 .l2 Исаӄ2

1saq2
isaq
Швание места

вариант: Исак; ска.ла между
Науканом и Уэленом (М. 1972.щщ
но шсутсшует в cписke
географмческих маавании М.
1972l97; Головко 1993.4-2
описьнваег как место на острове
Ианрагун. с которого наблводалм
море. 0днако. kak на крощечном
ocm̥oae, неотмеченном вщ на
однои карте, может быть ска.ла.
с хоторои хорошо набщодать
море. Вероятно. vлняння̄ъощая
птмца', см. Исак¹.

4l3 Ианрагун

Yanragun
уаnƶ̌аɣun
Шаание месга

вармант; Ианра̄ў; маленькии
осгров недалеко от Мамро̄хпак.
cornacuo Головко 199324. М.
1972.102 'камень. скала внутри
пещерӈ Kanrimər (см.). Очевъандноv
Исаӄ Ианрагун и Мигя̄ӈы
как-то саязаны мхилм находятся
в одном раионе От чук.
Ианракнын .отд(ельно стоящая
скала', что подшерждаӈт ранее
принеде̄нное onucarme Ианраг—ми
"на Ианрадуьг щобриева).
