руссКий yКаBаТeль НаУКаНсКИх слоВ

Чинару шнагрук

Чини Още̄5
Чинин шӈЕ̄ӄ
чшщтъ илаӷ--
чиреи аниӈоӄ

чиегик снаца̄угаӄ2

чиешть Иӄе̄гv шсе̄хсаӷ—. ьгпхюясаг—

'щстить эубы кумке̄ли—

шклить курщшшную трубку кмлшльщ-

чистшъ щуло ружьщ cyвлаг-. суглаг-

чистьщ мӄе̄гы-

шшьщ щьпъ чиекъм быть аккуратншо
ыгвопы—

щцтатчешэ Cита̄mлыы

читатъ алӈаги—. Cита̄Иar—. смта̄им—

шггать письмо гпкясьцэогУ писшао̄ӷ—

чихнутъ ташўг— —

член бришды байдары вешабош аӈохты

чрешычаиндя оешновка иа-эа непоюды
Cапньаӄ

что са̄-2 reay—l. суна

чют m

чтобы я̄юӄун

что щештъ чтов щ—

что-л. шедать что-л.) m—

что-ли6о ca, шмыӈ ипа. суна льыгаӈ
cунами

чщлибо мяпюе. подклвдъшемое под
локогь, чтшы было yдошчeе лежать
икуие̄литаӄ

ипо-люо. mноcящеeся к внутршшея чдсги
чепыщбо щома и тд.) илужаӄ

'п'о-швбудь самыӈ ипа. суна лььпин.
сунами

что он делаетю аыа̄ныкаӈ

что ст -ми"'*

что-ю сунами

чm ты окшгп mepeenpoel аи

что ymmlo — mma самыӈ

чуб кьшлъешӄ-

чувствовать мелъкьх—. ыльпыкы—

чувстаовать себя плохо rmнинӷmъl—

чувствовать чье-шк5о присутшвие
ӄуинагяуг-

чувство неудобства в оггношениях между
люшэми ое̄мананьщ

чудесною иыӄапам

чужеэемец аӈуиак

чужси алъатаӄ

чужои юьпь чужлщн штыкуты-

Чукча Мгынӈаӄ

чукчи unaopʀrm r:ɔ-чyко'гcmmаi' ӄитыфгы—

чукчи осешще рамалънла

чуткии [о myxel cя̄тыkыхщӄ

Чутщн шлыах

чутье (облддшошщ хорощим чутъемш
ӄьщаӄьжтаӄ

Ш

шавель юшодо иа щавелю аля̄ўӄаӄ
шавель (конскии шавелы нака̄ты
шаг амлъульыӄ

щшащ перешагивать Мльуӷ..

шдг (ааук шаговш mпиyкymга

шаг шировош пыиухпак

шаиба ддя игры в хоккея анаӄупак

шщш тушълӄ' ыньщо̄ӄ

шалошшвыи Юыть щалошщвыю
писигмты-

шМУН а̄шшыя̄

шаман аӈалъкуӄ

ша̄ман о̄ӷИГОЛа̄ВУСбЯ —

щамыштъ агиӷог—. аӈальковоӷуг

щамдн—лекарь пинюӄсшцӷе̄

шаман uutoxon шдманш алишалӷе̄

шаман с дурноя славои ашӄьюӄаӄ

шаманское пение тўншн

шаман оюрощищ пиюоӄсаӷшгыы

шаман Мернынг апхысщ

щаман бнерньца¹. шамдю алигнаще̄

щапка ке̄ли**, наса̄ты

шалка для аивщей eады Шлахаю
насапыргаӄ

шар а̄юсаӄ

шдрик иа моржовою хряща
пытаӈӄуягьагбӄ

шарик ие хрящеп моржа пьггаӈӄухтаӄ'

шарф УИахуиштаӄ

шататъся агула—

шататюя кдк пьяныи уньщатаӷ-

шашдтндя доска cугмавих

шахматная пешка eуӷмаӄ

шамтныя оршмент иа кожи Ие̄гаргьгг

швартоваться у кромки lgam кшпщщр

швеиная мщлерскдя ммюсьшж

швешшя мдшина мася̄на

швея мшооьыгьты

шеяная чаасть туши уишсуэощӄ

шелесгетъ льахаты—

шелупштъся сщъшты—

menm ысымрук

шептатъ ысымруг-

шерстъ КИНУК МНЛШУК

шерсть Шжнял шерстъ аверя при динькев
кымли

шерсгь юобака с rymon шерсчыо)
мьыгьӄупак

шест а̄па̄хагуы' налахтаӄ

шест щеревяшши шест в ярашев
аграпя̄ви

шестнщшть акиме̄ӄ ата̄сиӄ

шесюи агвиньщ

шесг (с рашилкош в яраше (опораэ
аиакутаӄ

шemъ аӷвинылык

шесгь ата̄симаӷльпын"

шесгьдесят пмӈаиум ипе̄

шея yиаӄyӄ
шикша акувилыщӄ
шило каггутаӄ'

шярошиштьщирошю ынту-
