-хка - -xna

-хкаӄ
(—gkaq)
cырье̄ для чего—л.; предмет
(лицо). отнесе̄нныи к будущему;
сводныи (нероднои) или
прие̄мныи ктод (o pодCтвe)

o6pааоватeльныи суффикс
—хкал;4 примеры: нугажаӄ
'пыжик' (от нуӷаӄ 'теле̄нок'1;
панихкаӄ -прнине̄мыащ дочь' toт
паник щочь'ъ. ыӄухкаӄ
'pаа̄жиганИe' (or ыӄук 'дрове̄щ¹
пйныӄӄат 'сухая трава для
стельки' (or пйныӄ 'cтeлька'ъ,
ӄырасугнихӄаӄ 'тесто' (от
ӄырасугниӄ 'хле6ъ. ныгутыхкаӄ
'то. что должно быть cьeдeнd (oт
ныгун. буквально.
'приспособление для emao.
аныхӄаӄ 'пистон' ют аныӄ искраъ
атахкаӄ 'отчим' (oт ата 'отен.0'
а̄нахкаӄ 'мачеха' щот а̄на 'матъ)а̄
акихкаӄ ъцеиьгИ (от аКи 'ценаэ̄:
натътжаӄ Материал для подошв'
нот натыӄ 'подошВа. холодная
часть яранги'в; сильагавсӄаӄ
'обработанная шкура моржа' (or
сищааӷаӄ 'дождевикъ ыныхкаӄ
будущии дом' (от ыньп; аниающ
'материалы для иэготовления
лодки' (от аниаӄ 'лодка.у.
ныгвихкаӄ будущее место для
eды' чот ныгник ¹местсэ для eдьl'l
рb РЕ k6aʀ

—хко̄ӄ
(—gkuaq)
остаток от чегод
обраэовательныи суффикс
—xко̄вc примеры: ытфмхко̄ӄ
'бывшии дом' ӷот ытфих 'жилище),
гульӄыхко̄ӄ 'эола' (от гульӄы
"уголь3
РЕ k(k)uʀ аnd k(k)u(C)aʀ

+х)коӄ

( —(g)kuaq)
CТарОe ЧТО—Л.; ВеТхОе̄ '-ГГО—Л.

Мраэовательный Cуффикс +(гжо̄ӄ
или +ко̄вс иэ Мен. 1987.
неподтъержде̄н; примеры:
анрако̄ӄ 'нетхая одежда' (oт aapa
'oдeжда). ыныхкбӄ 'вечхое жилье̄'
(от ыны 'жилише). жужо̄ӄ
'сгарыи жир' (or уӄуӄ 'жмр¹)

рb РЕ k(k)uʀ аnd k(k)u(C) аʀ

 

 

обраэоватешаные Cуффиксы

"(х)Пы—
( —(g)pe—J

Не̄ Де̄ЛаТь ЧТ0—Л.

шраювательнып cуффикc +(х)пы-
испольэуется ВмeCто
отрицательного
обраэовательного оуффикса
—нӷиты— (см.) с подъщнмтельным
наклонением с -на- (замeтьтe,
что также как и в чапл.
непереходныи 3 л. eд. ч.
является нерегулярным);
лримеры: ысхазшына̄н 'не увидев
ero" (or ысхаг- 'gмдeгБk
касўтыхпыната 'не принеся мы'
roт касўты— 'приноСи—гь')

рb РY-S Və(kə)-

—xalc
(—ghhaq)

маленький предмет шли лИцош

непродукшвныи oбраэоватeлbныи
cуффмкс ——xalc примеры:
ыӄылыа̄уаоаӄ .подарок от
родителеи новорожде̄нного̄ (oт
ыӄышаӄуӄ ¹миэваннке̄л.0¹ наиъӄуӄаӄ
'голова моржа' roт найъӄуӄ
'голова'у. ӄуӄуӈа̄ӄаӄ 'ивона.я
ceре̄жка' (oт ӄуӄуӈаӄ 'лист', с
вклининающммся
обрааовательиым суффихсом);
ааысӈъа̄хаӄ "поле̄вка' (ср.
протоэсхимосскии аVəlŋаʀ
'лeмминt*l

pb РЕ ʀaʀ аnd аʀаʀ

 

 

—ххы—¹
1
(—ghqe— )
cтановmъся иболее) ;
yCИлeНИe КаКОЮЛ. СВОИСТВа

oбpаэoватeльныи суффикс
—xӄы-; примеры: кавиэосы-
"становитъся красным' (oт kавиӷ-
бьпъ краснымъ ӄьщсувосы-
'становиться белым' toт ӄыхсуӷ-
о̄ьггь 6em;¹m -l—arn—l,lqu.m.
'становиться че̄рным ют тангыг—
бьпъ че̄рнымъ ащчгнааоӄы—
'становиться страшным (от
алигнаӷ- быть сгращнньпмяъ'
kя̄гнаm̥cьk 'становиться жаркои
(o погоде)' (огг кйгнаг— быть
таким, от чего гно'геооп*)'
макнъьвоф¹- 'подогреть' (от
махнъыӷ- бытъ те̄пльМ

 

242

—x¹u;¹—2
(-ghqe-2)
выэывать какое̄д депствие;
побуждать делать что-л.

обраа̄овательныи оуффикс шськ-;
примеры: ылӈухвсы- 'укреплять
(чтото)' (от ылӈуг— 'бьпъ тВе̄рдым.
смлычныю. ыпльыгнающ— 'Мочить'
(от ыплъыгнаӷ— бьпъ мокрымя̄

рb ʀqə-

-хлъук
(-gh11uk)
больщои предмет (или лицо)

продуктивныи oбраэонатeльныИ
Cyффикс —xльук; примеры
аниахлъук 'корабль, пароход' (or
аниаӄ 'лодкаъ апаэыпэук 'праде̄д'
(от апа 'дед'ъ, алӈавогьук 'картон'
(от алӈак 4бумагаъ ӄаиухдпаук
'прмправа. coye' (от ӄайуӄ 'суп);
сухааслъук 'яблоко' цот cуxаӄ
'голубика); игалыӄмта̄ӄльук
'полярная звеада' (от иӷалыӄита̄ӄ
"эвеэда'). ӄилахльук .-:;блако' (от
ӄилак 'небо. облакоо̄

pb РЕ luɣ(-)

—xnal(
(—ghpak)
важныи предмет (или лыцоъ,
большой предмет (или лицо)

продукчианыи обраэовательныи
Cуффикс ——xnak; примеры:
аўатахлак 'поплавок иэ целои
шкуры нерпы' (от аўатаӄ
'поплавок иэ шкуры нерпыъ
усухпак 'половои член моржа'
(от усук 'половои член'н;
ымахлак 'прабабушка' (oт ыма
бабущкю' апахлак 'прадед' ют
апа 'дед'); санихпак большои
нож' (от савик 'нож). ытыӄуӄпак
ширая моча' (от ытыӄуӄ 'Моча').
ӄьнӈшшак 'гага королевская 7'
(от ӄыӈаӄ 'нос); ыльтугавшж
'пра.внук' (от ыльтугаӄ 'внук'1;
аниаxпак 'корабль' щот аниаӄ
'лодкая̄; ануӄывшах 'ypаган' (от
ануӄы .ве—гер')

рb РЕ Vaɣ(-)

 

 
