Словярь яэыка науканских эскимосов

упомянутыми Bьцпe науканцами собранную лексическая базу помогли дополнить
Аяя, Яков Сергеевич Тагйок, Ирина СергееВна Губер, эрмен, Николай Иванович
Якын, Eкатeрипа эйнытегипа, Валептина Михайловна Сильпина, Светлана

Вемруна.

Третий важнейший истошик лексики, также использованньпя̄ в настоящем словаре,
— рукописный науканский словарь покойной Ирины Андреевпы Леоновой-
Теплилык (эн’ерьщ, 1935-1988). Оп содержит около 2,2 тыс. словарных статей.
Они организованы, однако, нe по алфавитному или тематическому принципу, а
базируются скорее на cвобoдных ассоциациях. Словарь И.А.Леоновой-Теплилык,
составленный в 1985 г., представляет особый интерес и имеет особенную ценность
как самоотверженная работа науканского исследователя-энтузиаста по сохранению
родного языка.

Что касается многих других источников, испольэованных при подготовке
настоящего издания, а именно других материалов Меновщикова, Емельяновой,
Головко, а также Д.А.Сергеева, В.В.Леонтьeвa’ Т.С.Теина, 3.Н.Ненщошшной,
М.Краусса, С.Джейкобсона, М.А.Членова, Н.Б.Вахтина, Е.В.Глазановой, Д.Орр,
И.В.Автоновой, E.А.Дoбpиeвoй, Л.Ка.плана, Дж.Лиpa’ М.фортескью, то сведения о
них можно найти в раэделе Быблп02рпфщ. Важно отметить сборник «Память о
Наукане» подготовлен в 1997 г. в Лаврентия. это — уникальная подборка
воспоминаний науканцев, их рассказов, письменных текстов, методических
материапов и старых фотографий, собранная Валентиной Григорьевной Леоновой
(дочерью И.А.Леоновой-Теплильп() совместно с другими членами Ассоциации
науканской культуры и яэыка «энер» (Леонова 1997). Большинство материалов
сборника написаны на русском яэьще; но в нем имеются также несколько
наукапских текстов (или отдельные разделы), a также десятки личных имен,
науканских географических названий, культурных и этнографических терминов.

Как создавался настоящий словарь

В 1985 г. Майклу Крауссу (Мichаe1 Krauss), в то время директору Центра иэучения
яэыков коренного населения Аляски (далее ЦИЯКНА [АN1.C]), при содействии
российского этнографа Михаила Анатольевича Членова посчастливилось
встретиться в Москве с Антониной Александровной Вербицкой, диктором
эскимосской редакции анадырского радпо’ владеющей науканским языком. это
событие явилось первым прямым контактом между ЦИЯКНА и науканцами.
Краусс и Стивен Джейкобсон (SteVen Jacobson) (также сотрудник ЦИЯКНА и один
из авторов ньшешнего словаpя) уже с 1970-х rт. проявлящя больщой интерес к
науканскому яэьжу. Аляскинские лингвисты-эскимологи понимали
искщочительную важность этого языка и рассматривали ero как свяэуъощее звено
между двумя язьшами эскимосов-юпик: центрально-аляскинким и яэыком жителей
о.Св.Лаврентия (он же чаплинский). Поэтому в ЦИЯКНА тщательно собиршщсь
все доступные в то время аудиоэаписи и опубликованные материапы по яэыку
науканских эскимосов.
