Русский yкааатeль науканских слов

тогда teoucɔ ьпъвм

тоже амга. са̄ма. та̄нуна. -льу"*

Тош'унен Тошсэцгъпщы

толкатъ тыну—. тынутиӷутън-

толкдть аперед сйаахты-

тожнуть шщу-. тыны-*

толкоеыи гшпчкьштаӄ

толокнянка алаглукаӄ

толочь жир ка̄пыхси-. ка̄пьщты-

толочь шесго толчения жир) ка̄пьщшшж

толстыи klalməmwsmg

юлсши ощапъ толстымщ кьшми-. кымьшу—.
сану-. санухты-, сильыг-

только ие̄таӈ. таўе̄нчаӄ' э̄сур

только делать чтол -мсухе̄наг-"*

только кто—д (что—л) —мсухе̄наӄ"'*

только что ма̄тынхаӄ нута̄н. таўанйнаӄэ
ўа̄НИНхаК

тодько чтод mo-.u.) юьыинаӄМ

тонкая вещь санщлъӄаӄ

тонкии авоггаӷаӄ. саньвпиӷшс

mmm бьпь тонкимш шшвгщаӷ-

тожия ле̄д 5идш по тшпюму льдю
cангилӄиў—

тонкия ле̄д сикунла̄ӄ cмкувpа̄ӄ

mmum (emnoumuacʀ тонким to льде. щкуре
и пр.» саьпи-

тонукь кшы—

тонуть ш воде иди 6олоте̄) кивухӄутьг

топать кафсахтаӷ—. ТуТМШо̄Г—

топать ношми тучмьаӷ-

тошпь кисьпь1—. ыкумахты— -

топитъ жир yӄyнлъаг—, ьпрохта-

топор алыгатха, ӄальӄапак

токюрих малеьшщи ӄаиўн

Топорок щъпхехаӄ

топорок белошудыи туннинаӄ

юшать

топ-ющэвук шающ щиукуща̄ӷи

юрба для ношеьщя мяса и жира
ахмъа̄иъо̄ӄ

сщящие у выхода. чпо̄ы их

Ш было бысгро надегы
эӄуилитаӄ

торбас камыгакра̄х. камык

торбаса женские камыгщк

торбаса tмужскиe короткие торбасю
ивӷусе̄грук

каМйўг—

торбас ддя сырои nomm вши ддя ходабы
по воде ивӷусж

торбас женскии иа мшндарш шыбеленноя

нерпичьеи кожю нальогруиншӄ
торбас короткия
mp6аcы tорӈвмeп иа тфбасщо
ыпыхтаӷоӄ

ТорТоВаТь аКИСаӷ—, аКИСа̄ТьР
ТОрГоВлЯ аКИСалъыӄ
ТОржютВо Кырысмьа

308

тормоашь шньвӷгы

торопиться аӈатуӷй-

торошшво аӈа̄ггупанъядыц' аӈатУМыН

ТОРОС УВУ- УВУТУК

.mpoe шщромождеяще торооовш увульыӄ

торос (обра.эовьшатъ торосы (о льде)1
нуву-

торс увигшшпӄ —

торчать щкьпакуоеӷ-

тосковаты але̄ща̄ўг—

ю (ооюа) ьшым

тш g некоюром удщнешщ от rmopmem
игна

тот внутри ӄамша

тот в прошлом имна

тш выше maopʀmem нд вошьшешш
пикнъа

mr далеко снаружи ӄагна

тот сэа пределами нидммоспо амна

тог эа чем-д памна

mm кто дешег что-л. —(лпы"’

тогг. кто имее̄л склояшоскь делатъ чю-л.
мною —йуньщтуӄаӄ"'

тот. кто упраыяег моюром на лодке
ивырўхты

mrr наверху на rope паюашша

тот на другш mopouƶ̌e акымна мкньа

ют на тои сгороне цо прстяжешсм
обюктш агна

ют, находяшшся внщу или y юды шш
у выходп иа дома. перед maopmm
кана

тог. находшшся там ш предеш
вищнмосщ н сгсронеш таия̄ша

тш нашеспщ неопредеяныя имна

mm ымре̄ӄам ьпаӄушсун

тог okwʀo моря уьына

тот поэади чею—л памыа

mrr птротяжешшьщш аўна

то. чем 6ыот ана̄таӄ

юшть ыгпэшщг

точкд onopu палшгвик

тшпшя таўатьвотщаӄ

то, ъпо ддли oooem или m. что дали
гоепо шгродукты какая-щн6о вещы
минаӄ

то. что держат во p'ry воэшмъе̄с

то. что долщю 6ьпъ сдуто супушлавоӄаӄ

то. что прешег шли лицов имеег для
чегол шщ для какою-л. деяствия
-кутаӄ*о-

ющшпъ мигиасулӈу-

юшш кымппы-. kымгищак

траы ывых

трава шид сьедобнои травьп ыьшнӈьаӄ

трава ддя утекшЕ̄ьщя яранги аграўаи

трава сухая пищдӄат

траш mm тшвьп тапьвотьаӄ

травяная прокладка - укладывддаща noд
моржоную шкуру moл ярашю шня
yтeплeния ысукаӄ

травяндя стелька для обуви mhmc

трднспорг ьпщыхфж

треаветъ ыӷьшуты—
