 

4.44 о̄лыӄ

Па1еq
ualəq
уэлен

поое̄лох. начало песчанои косы
между шверным ледоаитым
океаном и yэлeнскои лагунои.
Иэначально эскимосскии, жители
юаорили на yэлeнском яэыке
[вариант чапл.). в l7-l8an. отал
поСтепенно ааселяться чукчами.
перешедшими на oceдлыи
прмморский обраа жиани и
расшормвшими ocrавшихcя там
уэленских эскимосов. после
эакрытия Наукана в 1958г. ryда
переселмлись некоторые
наукаыцы. В 1989г. население
cоcтавляли 568 чукчеи 80
эскимосов. 388 русских и др. В
1991г. 581 чукчеи, 88 эскимосов,
222 pусских и др. Наиболе̄е
нероятная эгимология наавания
наухан. о̄- oт эск. yra— 'ниже. k
выходу (неявная. но
оградшченмая и видимал
меспчосты'. СуВ ўя̄я̄ӷ,ӈхя̄. менее
вероятна чук. ув— llе̄рныи'. и
—элен 'обнаже̄ннал эемля.
проталина¹ merom М 187257.
Л—Н. lS87.391—382, шносящался к
че̄рным 6уграм на восгочном
склоне. которые служили
ориентирами на тропах
Шеонтъен, этническая иотория
посе̄лка yэлeн, Краеаедческие
эаписки; Мащдан 192887—88ь
утаерждеьше происхожлдения or
юпик улы— "прилив наводнения'
(принимая но внимание. что эгга
ниэкая месгноста может бытъ
затопленаэ в М. 1972ы.158 не
объясняет наукан. о̄- или чук.
увэ. но скорее может бьпъ
обьяснено как чук адаптация

lчlаyкан- о.

Наавания мест

351
