Русскии УКаэаТе̄Ль Науканских сЛОВ

морж. самка наӷугускак

морж. шщшй нд аоде путуноа̄ӄ

морж. cruumvm на щшше нунаваӄ

морж' шняшш с подшюи mmвoи
напахтаӄ

морж (сырои моржоаыи жирш шша̄аӄ

морж (часгь морды моржа с усамш
ысымругаӄ

мороженая pu6a ошдр. ошикю или мясо
для eды в шром виде кя̄ӄ

мороа ныьыгьи. ныъшьы

морошть to nomде) ньцыщ-

морощо (о поюдеш ньпцгыщ-

мороситъ эмсуша̄ўхты-. э̄мсукйа̄ўхты-
морошкд аӄпик
морскдя авеада аиъхаӷоӄ

морские pumemm - мхут

морский лев улгоӄ

морское жившное фаадешшваюшш
морэверяш Мщы

морское pamenme татшщуграк

морскои 6eper ысньаӄ"

моршкой аверь тышк

морщои котик юала

морскои мощшоск

иму. имулъыӄ пыӄуныӄ

моршпъ М

моряк аьщахтухгы

морянка tyrʀal а̄—а̄лиӄ. ативе̄к"

мосг аӷвигвж

ьюсшгьмнококрапю пущг-

мотня амды

моюр ивырўгык. ыглыӷун

мотьшсш юаиўн

мох yӈагаӄ

мох для фпиля жирника

мочд ьггыӄуӄ

мочалка ушьоосун

мочв (сшрая мочщ ьщщ

мочевои пуэырь накасук

юшть ьпшыгуты-

моа̄щтъся ӄухы-

мшппъся щспыгывать желение
помошггьсяш ӄувшьуг-

мошка пагу. ун-налмт*".

мощньци уме̄лгутуӄаӄ

мощь yме̄лыхтущш

МРа̄ЧНый CУШШ—

мудрый умиущтущ

Муж УИ

мужеподобндя женшцша иукрутщк

муж ошк реаультат обменю а̄иьпшгьо̄ӄ

муж оестры жены та̄ка̄лык

мужская выоокая обувь иэ нергщчьеи
шкуры беэ шерсти ӈырасӄык

мужскдя высокдя обувь ша нергшчьеи
шкуры с шерсшш камышльпра̄к

мужские коротше торбаса ивгуое̄грук

ыгпащ

275

мужскои олень сымӈа

мужскоя половои член

МУж'—¹1''l.¹¹'¹ ИУК —

мужчнщ женштодобный ашаоиӄ

мужщпщ повюрно шржавшошш песшо
во время прадшпжа агшгыы

муаыка э̄иӈене̄ӈы

муаыкант э̄йӈене̄ӈыткулъты

мука ыпльа̄ўаӄ

муравеи ньшс —

мускул ивалуюцук. каиоӄ

мускудистыи каимӈа—

мусор шпъьнлььиӄ. щхсйлыӄ ыхльыӄ

муоор в жилище пылураӄ

мутигь воду ымыыъуг—, ыоуӄты—

муха ӈушъомӄ -

муха 60льша̄я — муйӈохаашаК

мУхомоР УаШКы

мучать наклъьцнаэоол—

муъщгеша̄ наклъьпнавошягьты

мушка ywmxm

Мы Уа̄РъКУТа̄

мы двое - ўаӈкугнуӈ

мыло оопы

мыс атнъьӄ ӈўк, тыхыӷаӄ

мыс Бершп энмылан

УCУv УСУК

мыслить ушатуна̄рахтъв-

мысль y̥миугаю y̥tvtwympamblK'
умиугарахдъыӄ

Мыс Ныгчиген Ныхсшвик. Ньщсаӷвмк

мыс Приъща Уэлшскою Кя̄хш

мыс Пюк ynalix
мыс oƶ̌nmʀc Ныӈлувак
мыс Ущвщ

мьпъ волосы шщпы
мыть шщо ьцшш

мыть пол reum-

мъпь ЮУШ ьМхЮа̄Р

мытысш тшчы-

мьггь тело yrmoocak

мьшща ивалуӄшук. каио̄ӄ

мьшща (поврещ-пъ мышцуъ уӄумсуна̄ӷ—
мщщы сгшнщ - алщӷык ӄульик

мышь авысӈьамӄ

мяоо шареное мяоо) yxкы

мяоо mялeнoe мясо с плесеншш
yӄуга̄ма̄иа

мяоо крушяоп чщлм моржа маматы
