Cлoварь Яэыка иа̄уканских эскимосов

отвергла, то все они помещены в отдельный (второй) раздел "Крайне сомнительные
слова". Слона, которые не были ей подтверждены, по которые фигурируют в
старых письменных источниках, также помещены в отдельньпя̄ (третий) раэдел
"Неподтвержденные слова иэ старых источников". Указывается источник и
написание слова в этом конкретном источнике, хотя, разумеется, то, как именно
эаписано слово в источнике, щдеет эначение только в совокуппости с другими
слоВами из этого источника, включая те слова, которые опознаны и подтверящены
Некоторые слова в этом третьем разделе, вероятно, являются ложными, другие co
нременем могуг быть опознаны (а некоторые, воэможно, уже содержатся в
словаре), некоторые могут окаааться чукотскими словами, ранее
использовавшимися науканцами, но позже вьпледщими иэ употребления,
некоторые слова имеют соответствия в других эскимосских языках, но не
употребляются в современном науканском (хотя, воэможно, употреблялись pанee,
если только не были ошибочно приписаны науканскому яэыку).

Словообраэоввтельные суффиксы

Чепэертьпя̄ раздел настоящего тома содержит науканские словообраэовательные
суффиксы и несколько эшшитик. Всем суффиксам на письме предшествует дефис.
Те форманты, которые эаключены в скобки, используются только с некоторыми (не
со всеми) типами основ; форманш, вэятые в скобки’ не учитываются при
апфавитном перечислении суффиксон. К наиболее раcпространeнпым формантам
такого рода oтносятся cледующиe: (г) используется только с основами,
оканчиваюппщися на два гласных; (ӈ) используется c основами’ оканчиваюпщмися
на гласный; (у) испольэуется с основами, оканчивающимися на ы шщ согласный.
Другие форманты, закшоченные в скобки, комментируются по мере их появления.
Помета 'N' указывает на то, что суффикс присоединяется только к основам
существительньш, помета 'V' говорит о том. что cуффикc присоединяется только к
глагольным oсновамО Как именно происходит суффиксация, показьшается в
комментариях к каждому суффиксу при помощи символон '+" '—', '.', '~', ':', '@' или
комбинаций этих символов. Символ '+' oэначаeт, что конечный coгласный основы
сохраняется, символ '—' - что он исчеэает. Символ '.' означает, что cуффикс,
присоединяюпшйся только к основам на гласный’ не выэьшает изменения основы.
Сшвол '~' указывает на то, что конечный гласный основы ы опускается
(oтсyrствиe этого символа говорит o том, что он сохраняется). Cимвол ':' означает,
что эвонкий велярньпа̄ или увулярный (г, ӷ или ӈ), на который оканчивается основа,
опускается, если он oказался между одиночными гласными. Накопец, символ '@'
означает, что конечньпй формант основы -ты некоторым образом щаимодейсшует c
начштьным формантом суффикса: как правило, -ты опускается, но при этом если
суффикс начинается с плавного и.гш сочетания плавных, то происходит оглушение.
Испольэование укаэанных символов в настоящем издании в основном не
отличается от того, как они испольэуются в работе (Jacobson 1995) для ЦАЮ, а
также совпадает с самых общих чертах с их использованием в работах (Jacobson
1984) для ЦАЮ, (Badten et а1. 1987) для ЦСЮ, (Jacobson 2001) для ЦСЮ, а также
(de Reuse 1984) для ЦСЮ. В тех случаях, когда суффикс непродукгивен (дается

xxii
