—вал - —вре̄

-вальук

(-val1uk)
предмет мли лицо с чем—л.
большим

oбpаэoватeльныn суффикс
.валъук. +пальук после
CоглаCных; иэ Мен. 1987.—нe
nодтвepжде̄k примеры:
игувальук 'длинноноши' цот иӷу
РИогщ¹ наиыяухпальух
больщеголоныи (от наиьӄуӄ
'голова5; Налькйхпальук
'китаискии' (от налъкя̄к 'штаньнъ.
йващэук 'сова' (oт я̄ 'глаэ');
игинавшгьук 'шумныи человек.
(or игина 'голос); шшьавшшук
'пуэатыи '-неловекР Ют аӄиъакю
'живот¹н

рb РЕ vahlɣ(-)

 

—нарухтаӷ—

( -varugtagh-)
делатъ чтол чередующееся

обраэовательныи суффмкс
+ва.рухтаӷ— Пь Из Мен. 1987.—нe
подшеряще̄н; примеры:
щумВарУхта̄г 'ходить тудаююда'
(от акум- 'ходиты- атугварухтиг-
'напеватъ мелодию' tor атуг-
'петь3

 

-8иг—

(—Vlg—)
Идти в каком-л. направленим
обравовательныи суффикс .виг—;
испольэуется с основами
укаэательных наречия; примерьь
сакмьавиг- 'идти на север' loт
сакмъаӄнив 'ceaem, пакмьавиг—
'идти вверх по холму. doт
пакмъщниш 'внаерх'г' памавиг- идтм
в тундру' ¹от памашиш 'поэади'в:
Esyaalm ъщти на юг' (от ӄаўащниш
r*l

 

Обшюваюльныее̄ Cуффdксы

—ВИК

( -Vik)

Место кахого-л. деИствия; место
для̄ чего—то (кого-.гог. инструмент
для какого-л. деиствия

обраэовательныи cyффмкc -+нмк;
примеры ьггфик 'жилище' (от
ыты— 'быть, вкъ-ггнэ¹г' ныгвик 'место
для eды. обеденныи шол' tот
ныӷы— 'kymano; ӄавагвик
'посгель' (от ӄаваӷ- .crlarm
ӄысиӷвих ¹плевательница' (oт
ӄысиг- 'пленаты. пальӄывик
'пепельница' (от пшШн 'пепел5.
eyrмавмк 'шахматная доСка.
клетчатая аещь' (oт сугма
.щахматыъ агвигник 'место
пересечения. мост tor агвмӷ—
'rlepeceka-rnə')¹ маӄфик течениб (от
маӄы— течьъ ахисаӷвик 'магаэин'
(ог акисаӷ- 'продаватъъ
Шwlшk 'са.лон портного' (от
миӈӄы— 'шИ-¹ъ)V ыскўгник 'школа'
tor англ. 'скул"—шхолаk санавмк
'мастерская по реэьбе' ют сана—
'sыpeэaтъ'k пиниӄсагвик
больница' (от пиниӄсаӷ— 'лечнаггю¹
ансивик 'свалка' (от ансм—
'аыбрасыватъ вещю¹ тыӈа̄ӷвик
'самоле̄г' (от тънӈа̄ўг— бьггь в
поле̄те); aИьхигвик .сковорода'
(от аиьхиг— 'жарн-ггы; аӄумвик
'место для сидения. aэродроМ-
toт аӄумь¹- "садигвся5.
ашшщъих 'гостиница' (от
аӄыльӄаӄ 'госты; агыфсаӷне̄гвик
'октя6рь' (от акънфсагые̄г-
'охотиться на гренландских
кмтою' мӷнииахтугвик феврвль'
(oт щнииахтуг— Идти рожатъъ
ӄалгигник 'сeнтябрь' ror ӄыгиг—
'выкрикиватъ3; агулавояугвик
'июлыавгуст' (от aryJuaxxyl--
'coбыратъ эелены

pb РЕ 6Viɣ ог Viɣ

 

—вилухтаг—

( -Vi1ugtagh-)
дeлать что—л. чередующееся

oбpаэоватeльныи суффивю
+вилухтаг— Ш Иэ Мен. ls87.-—ue
подшержде̄ы; примеры:
aӄуивилухтаг- 'ходить туда—сюда'
rот акуи- 'ходить'); атугвмлухтаӷ-
'напеВать мелодию (от атуг—
'петъ)

 

218

-ВИо̄ӷ-

(-Vyuagh-)

наполоаину делать чтол.;
делатъ что-л. в непшннои
cтeпeни

обраэовательныи суффикс —нио̄г4;
иэ Мен. Ю87.——не подтвержде̄н;
примерьн: аӄумгааио̄гми
'полусидя (лежит
юлокощвшисы (o—r аӄумга-
.сидеты

 

-вио̄пихгы-

( -vyuapigte-)

почти cдeлатъ чтсгл
oбраюsатeльныи суффикс
—вио̄пжгы—; пример
аиуӄугывибпихгы- бьпъ почти
тем же самьм (or айуӄуты-
быть похохшю

 

—вла̄ӷ.

(-Vlaagh—)

Делать ЧТО—Л. НеДОСТПТОЧНО

обраэователшныи суффикс
—Вла̄ӷ-
рb РЕ Vlaɣ-

-нлугаӄ

( -v1ugaq)
плохои кто-л. (чтол.k
уыичижмтельныи

обраэовательныи суффмкс
—влугаӄ; иэ Мен. lSB7.——¹-ne
подшержде̄нӷ примеры:
агнаӷавлугаӄ 'девчонка4 (от
аӷнаӷаӄ 'девочха'ъ.
ӄиӄмьиӷавлугаӄ 'соба¹-нон-ы(а. (or
ӄиӄмьиӷаӄ 'co6aka)

 

.вре̄г—

(-vriagh-)
переделыватъ что—л.; делать
что-л. снова

обраэоаательныи Cуффикc
—вре̄г-; таӄывре̄ӷ— 'переделыватъ'
Ют таӄы- 'эаканчиватю: асинре̄ӷ—
'постоянно нааывать щэто)' tor
асиӷ- 'наэыватъ'); пивре̄ӷ-
'переделывать' Ют пм- 'делатъ¹);
ӄанывре̄г— 'ckaaam cuoaa' (or
ӄаныӷ— 'схааать')

рb РY-S vƶ̌əʀaʀ- 2

 
