Русский укааатель науканских слов

мешок иэ целои неричьеи шкуры
ыкльаӷвик

мешок иа целои неркшчьеи шкуры.
обреащпшй налоловину щшьноььпч

мешок. щешнвши иэ желудхд моржа
Игиалъӄук

мешок tpuonmld для ношеъщя ребе̄жа
амаӄатаӄ

ме̄д мыла̄ешӄ

ме̄ртвым бьпъ ryӄуӈа-

мшать cиӄмьиг-

мигнуть воа̄а̄.вəiсуа(-l'cаl-

мидия амйак

миаинец ьцсылжуӄ

миэинец на нопе йугаиугбӄ

мшщалевищчая желеэа аӷмиӄуӄ

щшфмьносолевые ндрошы на утесадь
ynorpetsmeme в гшщу ykury̥nalimq

щпчонать кмтуг—

Мир НУНа—

МиРаж НИгафКаӄ

мириться илакьшагуты—

мирьши шгуювштаӄ

мискд алъМ алгьщсарагаӄ

мисочка альшщрашӄ

Мшкушшо Мытӄуӷлаӄ

мифнческое сущеекво. которое эиъюи при
падешш выэываег треок эемли

такывыӄ
Ммхдиловскми Каӈмсӄуӄ, Kalma
мишень напаӄулӈу
щшденец аааӄутаӄ

млӈшлая cecrpa мужчшш или жещшпш
наиащӄ

много yглаӷ-. yrлаӄ

мнош дедпъ что—д ньвпбгаты—*"

мншо делщъ чтод гюг. кто имеег
mmmocm делать mд мноюш -

ИуньостуӄаӄМ
мною uмeeт. делает —туюаӄ***
мною кою—л (чего—д) —иак"*
mioægpumo дешть что-л. -раӷ-***, -yr—
мнопо monмать иди сшраты супыааӷ-
мною раа делдть что-д -а̄ты-***
мнош раэ шещть oдно и то же;

пегараг—

ьшоа̄ачшл umerb мнош чето—л.) .ту—
мноючислеьшо yглатун

множество ymawu

множество эве̄эд на небе ншсавшашььш
миожескво кош-л. шеюлш —иак'**
мощлд ӄуӈмлъыӄ

могучии ньщуша—

может бьпь аўе̄гушӄ а̄а̄ўвчьлгтыУ гаимаӈе̄ӈ

лъўраӄ, лья̄ӈаыV льураӄ. накальу.
нака̄лъу ўе̄сам. ўе̄сам

мшг пПловнои моап илыӄуӄ

моэг коспши аИыгщуӄ'¹

моаоль ма̄нак

моява ысыӈраӄ

мокрота нувак

мокрыи кбьпъ мокрьМ ьнплъьщнаг-

2741

мошюя аӈа̄йу-

моллоск фнановмшюскь молшоска)
кылька̄кыт

мошщя аныӄ кальа̄ук

мошшя̄¹. эамок cmmаӄ

молодои анлинхаӄ атсмк", нутагмнщ

молодои кит иӈщуӄ

молодои к—ю-л -нӷаӄ'**

молодои oлень шхура молодого oлeняl
амирагаӄ

молодои rlotSe- на̄юӄаӄ

молодои человек иунхаӄ

молоки иӷик

молоко unodoe. включая материнскоев
myк

молсгпюм 6ить рыпашг

мшююк pыnа

мологг oxommum наӄшўгы

молоть э̄шлщ—

молчщъ ьпьпщърщ-, мъпщыпы—,
ьщьыгькиӈӷа-

молчи э̄сyp

момент кьпа

момешшкьно ыгмя̄наӄ

монстшпшя авук или mлос Шапщхтаӄ

моршть mngvrum

моргнутъ Шсюпы-

морда Кчащь морды моржд с ушмю
ысымругаӄ

море имаӄ ка̄тук'

море шодшение нд море) ӄе̄рага̄ӄ

море Ксниэу. с моря1 уньшкьш

море Ргщ вниау у моря] yuauml

морж аивыӄ

моржд самка наурырнок

морж шолова моржав наищухаӄ

морж tгуба моржю сумругаӄ

морж шуля:—ц иа Шржовою мясщ
ыраӄыНУраК

морж шете̄ныш моржщ исавгаӄ Шахсж

морж ММОдои ошух—трех леп микиьак

морж на льшше yxm̥g

морж На Cyme НУНа̄шраӄ

морж memmamon молодоя моряо пьшўел

мсржовая кожд амингаӄ

моржомя челосгь агйш(утаӄ

моржовая шкура высушщная сиӈра̄ӄ

моржовая шкура шоска для расщегшехщя
моржовои шкурьо ыхе̄хсушик

моржовал щкура. pаослоeнндя надвое
ыке̄хгаӄ

моржошя щкура с жиром
прещшаначешщя для eды ка̄ху

моржовое мяоо аивьпшлак

моржоюе мяоо meжermшoтoвдeъщoe и
нареэанное кусками ыӈугат

моржовые или шхпчьи кшшш
выделанные сильаӷаюоаӄ

моржоаьш клык туххаӄ

моржовьш рулет кымКыт

морж кодичавшию Кашлўcрщ

моржонок исавгаӄ

морж mоловоя член моржю

моржюамщ большои cmpma

уСуа̄пак
антохпак
