—ӄум — —ЛгУ

—ӄумта̄ӄ
(-qumtaaq)
хорошии ктсыь (чтол.). предмет
или лицо. над которым хорошо
совершено какое̄—л. дейсшие

oбрааoватeдьныи eуффикс
—ӄумта̄ӄ m примеры; пиникумта̄ӄ
'возшобленныи' (от пиниӷ— бьпь
хорощим' или пиниӄы- 'шо6иты.
илакумга̄ӄ 'друг цот мла
.pɔдс'гвelчl-ml(')

рb +РY qumtaaq '5reqent1y
used' (d. CSY -qumtaaq
'h'equently used')

 

-ӄупак
( —qupak)
вещь подобная чему—л.

 

oбраэоватeльныи суффикс
—ӄупак; пример: анаӄупак
'хоккеиная шаиба' (от анаӄ 'кал')
рb +РY qupak 'thing 1ike N' (C5.
САY -qupak)

.лаг.
( -lagh-)
регулярно делатъ чтсыь

обрааовательныи суффикс 2лаг-;
nрммеp: льилаӷ- 'cкладьнватъ
вместе' (от льи— 'kлаCть5

pb РЕ 1а(ʀ)-

.л¹-у.
(—¹gu—)
Иметъ чтод
обрааоаательныи суффмkс -лгу—;
примеры: аниалгу- 'имечъ лодку,
как в аниалгўӈа 'у меня eсть
лодка' ют аниаӄ 'лодка'ь.
панилгу- 'иметь дочь', как в
панилгўӈа 'y меня ecть дочь'
(от паник 'дочы
( —лык -(ӈшу—

oбрааоватeльныe qum̥amcm

—лгуты
( -1gute)
предмет (лИцо), обладающип
каким—л. тоящеотвенным
сноиством; чeлoaeк.
ныполыяющии какую-л. cходнyю
функцию

 

обраэовательный CyффИкс
—-лгуты; вариант: -лгун;
примеры; анупъӷлунты или
анутылгун близнеьг Ют ануты—
'появлятъся BмeCтeъ аӷналгуты
'двоюродная сестра (братя по
линии матерм' щот аӷнаӄ
'женщина, Маты¹ аталгуты
дВоюродная сестра (бра'п по
линии oщa, сводная eecтpа
(брат) по oтцу' (oт ата 'отец'ь
анылъхуты брат или оестра' (от
аны- 'появлятьсл', неправильное
oглушeниe л)

рb РY-S 1ɣun

—лгуты
( -lgute)
предме̄т (лицо). обладающии
каким—л. тождественным
CвoИством; челонек.
выполняющии какую—л. сходную
функцию

обраэовательныи суффикс
—лгуты; а —лгун (свободныи
lsaplaamə’ см -лгун для
примеров

pb РY-S lɣun

 

226

;ще̄

(-1ghia)

предмет (лицо), делающии что—л
или обладающии каким-л.
своиcтвом

обрааовательныи суффикс —лӷе̄;
примеры: на̄ўӈалге̄
"pacmremuocrs (от на̄ўӈа-
'вырасш'г, ыскўлге̄ 'cгудeнт' (oт
ыскўӷ— 'ходи1ъ в школуъ
ӄипӈьалге̄ "кудрявыи человек'
toт ӄипӈьа- бытъ кудряным,
эа.в(ру¹.к-:мныъо' ашшще̄ 'плохоИ
шаман. опаснал вещь' (от
алигнаӷ- бытъ пугадощим';;
пиниӄсалге̄ 'лекарь (шаман)' (от
пинихсаӷ- 'лечить). в основах,
оканчиваюпщмися на ты. ты
исчеэает. л обрааовательного
суффикса обеээвучивается. ы
вставляется после нее̄
примеры: маРпя̄гульыӷе̄ 'лы:тец'
(от манйгуты- шьститьъ ыльыӷе̄
'жмвал вещь' ют ыты— 6ыть.
жлаггцэъ. инаxльыӷе̄ тог rroʀ кто
(что) лежит* (oт инахтън—
'ложигься). но тъккмлъхе̄ (Вмее̄сто
*тыкильыӷе̄) тот. кто приезжает
(от тыхиты- hpиeэжаты

рb РY-S lʀi(C)a(q)

 

—лгутаӄ

(-1ghutaq)
вмесщлище для чего-л.

обраэовательныи суффмкс
-—лгутаӄ; примеры а̄ӈкулгутаӄ
'kолчан' ют а̄ӈку 'стрела),
ымылгутаӄ бушлка' ют ымыӄ
-водаъ тыгмлгутаӄ
'животноводческал ферма' (от
тыгик ъкивщлччоеўуУ ка̄гулгутаӄ
'хлев, хоровник' (от ка̄гу
'корова); гулгутаӄ 'патронтащ' [от
ӷу 'па—г¹:;омъ' агралгутаӄ
пороховница' ют аӷра 'порох')
pb РY-S 1ʀutaq

 
