C.'¹0B8pB Яа̄ыка Науканских эсКИмосОв

этой орфографической системы см. в: Кrauss 1975: 66-69; Jacobson 2001: 1-9).
Латинская орфография для науканского содержит три важных отличия,
обусловленных особенностями науканской фонологической системы:

(1) В то время как для ЦСЮ невозможны сочетания букв, обоэначающих
раэличные гласные эвуки (по той пришне, что в ЦСЮ нет ни одного дифтонга),
для науканского (так же, как для ЦАЮ) используются сочетания букв ia, ua, и iu,
хотя дифтонги, передаВаемые cочетаниями iа и аu довольно сильно сглажены (по
оравнeнию, например, с соответствующими дифтонгами ЦАЮ), при этом ia
(который отражаeт также исходный аi) в peчи реалиэуется как [eæ], а аu — как [оо].
3аметим, что в орфографии на oсновe кириллицы эти дифтонги передаются
соответствепно как долгий е̄ (или э̄) и долгий о̄.

(2) Науканский глухой у [у] интерпретируется и пeрeдаeтcя на письме точно так
же, как глухой g или глухой r. Таким образом, B слове ааураq (в киришшческой
орфографии а̄йъпак) 6товарищ, партнер’ у следует читать как глухой, поскольку oн
стоит рядом со смьгчным глухим p (то ecть читать cлeдует [ааy̥раq], в то время как
B слове аууаqe- (в кириллической орфографии айъаӄы-)¹хранить секрет’ удвоение
буквы у указывает на глухость (то есть читать следует [аy̥аqə-]’ а в слове aayygaq (в
кириллической орфографии айъхаӄ) (рука, не толъко yу, но и g является глухим (то
eсть читать cлeдуeт [аay̥хаq]).

(3) В тех немногочисленных словах (все oни почти беэ искшочения по
происхождению чукотские или pуcскиe), в которых eсть краткие [e] или [о],
соответственно используются знаки ae и о, например, ænmaet (в кириллической
орфографии энмэт) Буже, и koorogaan (н киришшческой орфографии ко̄роган)
scвинья, (читать следует [koƶ̌oɣaan]); заметвпм, что ƶ̌ обоэначает эвонкий
рекрофлексный [х’], символ ƶ̌ испольэуется эдесь в соответствии с (Eortescue 1994),
см. ниже.

Некоторые oсобенноcти орфографии

Орфография на латинской основе, испольэуемая для ЦСЮ, а также в данном
иэдании для науканского яэыка’ имеет практический характер и oснована на
рeгулярных правилах. Однако для того, чтобы правильно читать cлова, необходщю
oсвоить принцип "автоматического оглущения" (a способность писать, используя
эту орфографическую систему, предполагает овладение принципом "удвоения
буквы для щелевых"), а также использование ряда других орфографичешшх
правил, таких, как испольэование буквы e для передачи на письме эвука [ə], а также
следующих графических комплексов: 11— для обозначения звука [l], gh — для [ʀ], gg

— для [х], ghh—для [х1,ng —для [ŋ], ngng — для [ŋ] и т-д-
Как устроены словарные стятьи
Науканская форма в заглавии каждой словарной статьи дается жирным шрифтом в

латинской орфографии, далее следует фонетическая транскрипция этого слова’ а эа
ней это же слово в орфографии на основе кириллицы. 3атем дается перевод

заглавного слова (курсивом).

хvй
