РуссКИй УКШТВЛБ Науканских сЛОБ

там вниэу у моря

там квооду. веаде)

там дыеко ташьш

тамщыжовморешмуморявюяшую
cmponm таиькана

пм эа кщеим-лшбо препятсгвием ащню

тасама. унщнин
тама̄ша

там наверху пага. таиъпика
шм на друтои moрoнe икугми'.
таиикани

там на некогором раоглошши э̄(нм)

там ндпротив ашьакшап

там нд тои emporue Игещчмш' Икащниь
инле̄ни. инлыӈани

там сэади и вверху шивпама

там cнаружи тайькыха

там у моря mмна

там ta mopouel таие̄нм

танец са̄паӷўн

ТаНец Кахан

танец, волыши женскии путура̄ӷун

танеьь волшныи мужскои тухумйн

танец сидя cа̄lаа̄н

тниец шожепчьщ стоя саиўн

танец щеловек. шщшшощий танещ
касахсильты

танец эсщщоосши на вопоаом праашще
по̄льасипик

танцеватъ ӄщса-

тшщшатьОволыш танец (о жешшанещ
ПУТУраг—

шщевать вошэныи танец (о мужшшев
ТУКУМИР —

ташеваъ на праашщхе кига nольаeи—

таьщеаать сидя ю жеьшшне) са̄идӷ-

тшщшатъ mm эскщюоския танец

СаИУР

танцор ӄахмьты, саиухгы

шщоР сучасппж oбщero тшщщ
польасилгвты

тапок с подошвои. как у торбаоов
кыркъхсӄы

тапочхд атураӄ пацвсе̄шатаӄ

тарелка альиӄаӄ. щтьиӄасо̄ӄ

тарелха tфарфoрoвая или фаянсоваяш
ӄииурак

таскать аӈаэоъя̄—

тасовщъ картън kа̄танлъал

та Crl'opot—¹l' onym ахкын

татуировка на лице штӈаӄ

татуировка на носу атхаӷуситъь
атхаӷуты

штуировка на носу сверху вниэ
татхагуты

татуировка на переносще татыгун

штуироака на подбороше тимло̄гун.
тамлугун

тнтуировка на щеках ьщьщун

тащитъ ӄатӈъуты—

Та̄шпь НарТУ РУКаМН КаМУГа̄Г—

таятъ yгyг-, ьнсьщтьи-

твфшай Юьгпэ тва̄щшо паютье̄ъъх-, ьггыг—

твфдыи шридавить сделать тве̄рдымн
ьпхаxты—

те. вгю oкoло roʀopʀmem ykyr

307

телевидение ӄыныксвгга̄ӄ

телеграмма ӄаныӄсуӄ

телеграф ӄаньщсуӷвик

теленок нугаӄ

тело увищэнк

ЮЛОПЮШ КИПУЮаК

шм 6олее гыьпя̄ўе̄ш -

тем не мeнee льйӄавалъаӄ ўенлыщ
ынраӄ

темнепа альайупщть1—

темно таруӷ—

темнота мамрук, таро̄ӈьь таруӄ

тень авныӄ тагныӷаӄ

теперь ынӈащять

теплеет ю поюдеш макнььпофн—

тепло маӄдӄ махнъыӄ

теплоп маюгьыӄ

теплыи (о одежде)

тереть миӈуӷ-

тереть (oн тре̄т что-.гы

терэать накльыгнавофв

термос ўютье̄ййсэк

терпешане (ширепеш те̄рять терпежще1
иӄаг—

¹¹’е̄р¹3И-¹'брИя m̥mopcku. Находящаяся
рядом c водою веьпы

терятысю тамаӷ-

тесать шожом илм рубанкою савшъг

тесштгьсясшумомюльдевовремя
ледоходщ yny-

теснота uuxommacn в теснюггещ
ШШГНИПТВР

Тесю аКУТаӄ; ЮащасуГНИЮсшы ыГНИГаК

тесть саки

ТеТИВа̄ лУКа нМсахТы

течение ьəяaӄльыӄv мшсфик

течение Оытъ унеошным течениею
маӄуты—

шчеъше морское. идущее с сшера на юг
в Берщшовом проливе уӈавраӄ

течеъще южное Морское) куныӄ

течь lxmal-m-V маӄы—

те̄мныи ormə те̄шщс таруг—

те̄гя по матери ана̄на

те̄гя по ощу ашк

кавильщсаӄуӄ*

те̄ца саки

Тигара Тыкыгаӄ

тина аӄаиьӄ

Тире ТъПрьВЮК- —
тиски аўайьпшьнк'. аўаимитьж
тихии ыльмапӄ ымнштый
тихо аӄса̄н. аӄсатун

тихо roaor.;¹-l'rl;- ӄшныӷрут-
ткань мангира, мангирахкаӄ

ткань ш полоску ткдны кумыхо̄ӄ

ткать Маʀ-m7rpa¹-iяпэаӷй

товар CакУМpа̄ӄ. тукпииажавс тукук
товар для обмена атымпак

тонарищ ила

товарищ ихорощии товарищ илашацхтаӄ
товары (обмешщаться товарамю ащокнса̄ты4
тогда mыкам. тахўщэщ э̄ўун
