Наавания мест

 

3А 29 Ашыӈаяо̄к¹
АghvеngаVuаq¹
аʀVəŋауuаq
наэа̄ание места
cкала. перечисленная в тетради
Леоновои-Теплидек ках
находлщаяся между Аки и
Кўя̄го̄ло̄ӄ но а М. 197278 между
Науканом м Уэленом. а а М.
ls72.ls7. более томпчоР между
yнаxся̄r и Кугрук. Боэможно.
сущесгауют два места. Аӷвыӄ
'кьп'. суффиксы неясньь
3А 21 Наси
Nasi
nasi
наавание места
вариант: Насивс холм эа
внyrрeннeи южнои чаогыо
Наукана, между Куиго̄ло̄ӄ и
Куик. Наукан. 'сугро6.
3А 22 Калӈаӄ
Ка1ngаq
kalŋaq
наавание места
варианп Калщаю скала на
seршинe Насиӄ Наукан
'эаплечныи мешок. котомка'.
3А щ Калылӷўк
Каре1ghuuk
kapəlʀuuk
нащание мecта
урочище на ceвepноИ cтopoнe
вершины Насмӄ. oкoло Ка.'п-ӷа.ӄ.
над кладбищем рода имгутмит,
у исгока Куик. ocнoва капы—
'npoкалывать', суффиксы -лӷу—,
-к дн.ч.
3А 24 Тукшук
Тukruk
tukƶ̌uk
наэвание места
аоэвышенность на южн. cтоpoнe
Насиӄ. выше кладбища
Маяугиаӷаӄ 0снова неиэвесгна.
ср.. возможно. Туграгмйг
3А о̄ Маиуӷиаӷаӄ
Мауughуаghаq
mayuʀyaʀaq
наэнание места
месгносгь. ospar и тропа,
поднимающаяся череэ посе̄лок
на южнои стороне Насиӄ 0r
наухан. маиуг- 'гнодниматься'.
-Иагаӄ Necm где'; Нелря
*МаИугегаӄ Cp. Майуӷе̄гт

 

 

3А ш Майугиаӄ
Мауughyаq
mayuʀyaq
наавание мecта
в Маиуге̄гмя̄т или Маиуӷиагмпя̄ъ
наукан. pon; жилая местность
на верхнеи южнои стороне
Насиӄ в Маиугиагаӄ это
наэвание предполагает наукан.
Маиутиаӄ или Майуге̄ӄ' Вариант
первого 6ea уменьшительного
суффикса Cp. шщунаг—.
3А 27 Кыпьпщуг—
Кepеnngugh-
kəpənŋuʀ-
наэаание места
в Кыгнын-щ.уӷ'мl7гг- наукан. poд;
жилая местносгь на верхнеи
eeвeрнои отороне Насмӄ это
наавание предполагает наукан.
Kыпынӈyӄ первоначальное
pасполoжeниe неиэвестно
ocнoва кыпы- "peaarb'. Добриева
подгверждает только вариант
Кь¹Пь¹¹'¹Нуг—. Нб КыпуН—. и не
Кытгыъгыл—.
3А 27 Туграг—
Тugтag-
tuYƶ̌aY—
наэнаниe места

 

в Туграгмя̄ъ наухан. род; жилая

месшоскь на сeвeрнои mopонe
Насиӄ южнее или выше
mm̥yuamh Гоаорят' что этог
poд населял Нунямо очень
даано, eще̄ до чукчеи.
Предполагает наааание меСта
Туграк. Первоначальное
расположение неиэвестно.
3начение неианеСтно Cp..
воэдможно' Тугрух;

3А ш Ахпаӄуӷвик
Аghраqughvik

ахраquʀvik

наэвание места

две площадки в Наукане. где
эамимались спортом. играли
дети, а юноши приносили туда
большме камни и тренировались
e ними. а потом укладывали их
вокруг этих круглых площадок.
Одна иа них была в ueнтpe
ceaepноИ Cтoрoны. между
школои и учителыким домом.
см. также Маниӄшагвик Наукан.
ахлаӄуг— бежать'. —вик 'место
для'.

3А 39 штӄунаӷа̄к

Sitqunaghaak
sitqunaʀaak

НШаНИВ МеСГа

воэвыщенность на нижнеп
севернои стороне Насиӄ Основа
неопределена. суффиксы
оканчиваютсл уменьшительным.
nарным. Ср. Опкунаӷ- и
МаИУгИаг—-

3А 31 Оятӄунаг~

Sitqunagh-

sitqunaʀ-
наавание места
е шшунаӷмя̄т. наухан. род;
жилая месгностъ на нижнеи
сееернои cтоpонe Насмӄ
Наэаание здесь предполагаег
наухан Ожщуншс вариант без
уменьшительного и парного
суффиксон Cp. Малуӷе̄ӷ-.
шщунӷа̄шмя̄т также приемлемо
Первоначадьмое расположение
(eeли cyщecтвoвалош неизвестмо
ocuoea неопределена.

3А 32 Алихпак

А1ighрak
аНхраk
Швание места

oбщeственная эемлянка
Шщнщушя̄т Алшхпалмя̄т
первоначально был ветвыо рода
Кыпынӈуӷмя̄т или тесно
cвяэанным c ним родом
3eмлянка поиаэана на плане
Нуте̄сӄын в нмжнеи половине
севернои сторон-цы' но жмлая
меслччосгь была okoлo
Ащщта̄па̄мк м Cnvi.rnqy̥l-¹a;ikв в
нижнеи ceBeрной часги южнои
сгороны. oчeнь блиэко от обрыва
в Кумк. Будучи хогда—то однои
иэ могущестъенных, часто
упоммнаашихся в наукан
фольклоре, эта община
перестала cyщecтвовать х 1940г.
Наукан алиӄ pykaa', —хдак
'6ольшои'.
