Нааащяия мeст

 

Секюр 7 Аляска и
ВДалИ

7.l э̄лиӄ

1а1iq

ialiq
Малыи Диомид; o-g
Круэенштерне̄д Игналук
вариант: Иӈалшс острое и
посе̄лох, в l.999r. населенме l65
инюпиахоа ыиӄ прааильныи
наукан. вариамт этого наавания.
Иӈалиӄ имакл. вариант, М.
188И.418 переаодит как
'(pасполoжeнныm в стороне̄. и s
М. 197299 еще̄ о̄олее ошибочно
'там, на друтои стороне.
расположенныи напротив". Более
точмоУ yкаэатeльная основа иӈ-
'там (на yposue говорлщего'
досгугщьщ¹ вищщни.
определе̄нноя формьп'. что.
очевидно. с точки эрения
Аляски. а не Наукана.
посхольку иэ Наукана о—в
Ратманова полностыо эакрывает
вид на Малыи Диомид: суфф
-лиӄ 'предме̄т или лицо,
расположенный где-л.'. Ищвалиӄ
т.о. oэначаlощии также житель
Малого Дмоммда, мн.ч. Иооалйг

72 УКйиaк

0kiiyak

ukiiyak
наавание места
скала мли oerposok в 8км
североэапаша̄ее Малого
Диомида Наукан., имакл и
инюпиак o-ва Кинга Ухйиак.

этимология неясна Cp..
воэможно, ухилык. укйвак

73 KSxm

Кеegte
kəəxtə
мыс Прынца уэльского; Аляска;

Большал земля

мыс. посе̄лок Уэльс и. более
широко. пов ооарда, Аляска
или Америка. насколько она
была традмционно иавестна Б
199¹г. население Уэльса
составляли 14И инюпиаков.
Историческое наэвание огромнои
m̥нmm̥. Имакд варрВнты
Кытьх, Kblnəm. также Кыкты
Варианты yэльCа и oBa Kмнга
ранние юащыктьь Kыӈыгын.
cоsрeменныe Kиӈикщ Кмӈмгин.
Киӈигун, от основы Кыӈык- бьпъ
высоким що эемле)'. наиденнои во
всех инуитcкмх языках,
подшержде̄нная иэ юпик. только
а наукан. варианте наэвания
места. т.о.. вероятно. является
распространением cmpon формы
имакл вариаыщ. cyфф. -(ы;н или
-ты обычная вармацмя,
определяющая также
предшесшующую -г- или -к-.
Написание Кухта. сделанное
Гордеевым в l732r. на o-вe Кинга
вполне aepomo orrpажаeт
erapyno наукан. форму Ка̄нхта с
конечнои -а вместо -ы. как было
во всех юпик. на обеих
moрoнах до того. хак стало
испольэоваться -ы. вероятно.
под ВлиЯнием инюпиак жители
уэ-льса,- американцы Кя̄мйг

7 .4- укйвак

Пkiivаk
ukiivak

oa Кинга

oстpоB и бывшии поое̄пок,
nomuyrbln или эакрытыи а
1980гг.. жители переселены в
oснoВном н Ном. сеичас в
оо̄щеи сложности около 30И.
Наукан. вармант yкиваk, имакл.
и диал. о—ва Кинга щрианг
ymymx этимологмл неясна. но
ср. yкилык. ykя̄иаk. '’укм—
'спускатъся'. Чук; вариант от
наукан. yкипэн. Окмбэн и
подобные вариашы часго
юнаруяшвшотся на cтаpых рус.
картах. Между Науканом и
o-вoм Кинга были особые
6лизкие нэаимоотнощения;
фиэически и исторически oни
6ыли oбраэами друг дрУга;
жители былм переселены со
склонов. воавышающмхся над
дарами моря.

359

75 Каве̄раӄ

ОаViаrаq

qaviaƶ̌aq
хеуВерен
раион. посе̄лок. инюпиак.
пошруппа инюпиаков,
первоначально иэ бассеинов рек
Каиирух и Куритрин. сеичас
paenpoerpaнившхся до
УНалаклита, говорящИх на
дмалекте. отличающемся от
инвопиак. диалектон Берингона
пролива (имакл., o-ва Кин-сгх-ш.У
уэльского побережья до
Тэллера и Шищмареф). -
Пeрвоначалbныи пос. Kауе̄pаӄ на
этом диал.. также
предполагается, что в 19в. oн
был рус. крепосгыо хеуверен'
посредстном чук. ааришӷга
нае̄вания ӄэверэн. От Kаyе̄pаӄ
ӄахе̄ 'галька' (ср. наукан.
ӄауиаӄ Нлпька' necol0, —раӄ

7 5 Сигнасбӄ

Sighnasuaq
siʀnasuaq
Ном

месчностъ и город Ном. диал
о-ва Кинга Оаӄнъаауаӄ
Возможно, мештеза oт Оцнгаӄ-
'6eper' с yмeньщитeльным или
yничижмтeльным суфф. qa.
Синӷаӄ oколо Ояреников и
oʀono Нома (Синрок).

 

7 .7 yӈадаӄлья̄т

Пngа1аq1iit
uŋalaqШt
наэнание мечэта

поое̄лок yналакшп Юпик
уӈалаӄ е̄лева (кОгда Cмотpишь
на море)'. Cуфф. -ля̄т мн.ч; от
-лиӄ. как в Имшшьиӄ. 'предмет
или лицо. pаспoлoженноe
гле—л.', тахже 'самыи дальнии в
каком—л. направлении'. также
совсременнал граница
pacnpompaueния мнюпиак..
прежде мэвестнал науканцам
как место. где снова мачинался
яэык более похожив на их
собстаенныи
