Русскии yкааатeль науканских слов

хщр (сырон моржовыи жирш ӄагшӄаӄ

жир толченьш ка̄лыхщ мыое̄ӄ

жир (черньш жир or жирвшщ —ылы-ӷьа̄н

жители Ноючщышшо yӈаtщшrr

жъпели о. Большои диомид - Имаюкья̄т

жшели o. Ммый диомъщ эля̄т

жители oem пинакуль Пына̄гуьшўгмйт

житешэ ньМщўыльщ

яштешэ чего-л. —мя̄*"'

жить уӈува-. ыты-

жмуриться or оолнш масапш—

жмурки цдрятлоп - шрщъ в пряпси
шмуркив апа̄па̄ӷ—

жошшршаше шшушхта̄ӄ
жошшроватъ инлутньшта̄ӷ—
жУк МыЛНУК

журшль та̄сильӈъаӄ
журнщшш шщахтьн

3

аааркщштъ ныгапшаӷ-
аабавляться mима̄ўм-

аабияка пило̄гньщ

эаа̄луждаться накимшӄаты—
эабшшъся гынри-. бкы—

эабыватъ ана̄ўӷ-, аўа̄ӷ—

аабыть Кне эабьпъ совоещ авамсаӷ-
эааарщш ык:улгу-гагвин(-t ысулгутаӄ—
эавернуть налфктахты

эавернугь плотно щшлшн—
эавернугысян ыӄмьахтьл-
эавегреньщя eropom утсыӄ
эааивка lmmrmug ӄипыныӄ
аавидовать шкньара̄г
эавшштгь камлу—
эашпъся ӄикиўга-
эаншцпъ кмдшину н тлэ
эаводь нако̄схы
эаворашшать имыг-
'ааворот кишояе̄. тьщйьаӄ

ЮащъУӄТа̄Р

эавтрв УНишӄ"- yuƶ̌w — -
эавтрак уномнансаӄ. yn-lc»xllaɔpng' уногштаӄ
эавтракать уно̄мя̄сиг-

аадтрак orropon аавтраю ся̄ио̄ха—

аавяаатъ ӄммтьыэсӷнън-

эавяакд ӄильыгун нунихты

эавяакд или шнурок на oдeокдe
КУГНУЛШ

эавяака кщпошона ӄугньнӄ2. нугру

аавяака на oдежде ӄшпвыӷутаӄ

эавяака пш одежде. чще - кашошоне)
КУГНУ

аавяакв торбаа cmuag

Ша̄дка ншшуиухсага̄н

эашрпушггь эверя наӷульыг—

аагиб хиля маиугмьщ

эаглядьшатъ ыргуты-

ааюворитъ 6олеань нугувахсаӷ—

эаюаор mpomn болезьш нугуваӄса̄н

эаюретъ пшщты-

ааюродитжсю cалуситы—

аагородка салун. cапyтаӄ

261

аагородка иа mem вокруг лунки для
рыбнон ловли умкутак

ааюроживать тарухты.

эщотовлять моржовую кожу для торбаэов

наиут—;*
sarymena кыньооӄаг
эадвижка пашъе̄гун

эадержаться иэ-эа непогоды или
отсутшвия трансрорш сапнъа̄ма—

эадерживатъ аиуӷгаг-

эадерживаться мулу—

а̄адеть ахСШя̄аР

аадечъ sa тюоахтъ¹—

аадетъ ч'ю-то kalurўr-
аадира пило̄гньщ
эашпш кшшлшмӷаи

аашщпршюд ьпьпе̄
эвшшячдсть туну t
эщчялчшьщпасласгом ьггыӷаӄ

эашчяячаснъшошш.на.х;тшит.щ КРШУ
эадняячшътушя кусмӄ

эадняя чдсть nrmios налькик
эадняя чашъ яраши ульиун
эадушггысю ӄищпы-
эадыхдться е̄нпщу-
аадьшмъся иўгьа̄иўт-
авдыхаться l2xrlmmem.l--
эадьшаться иўӷиаг-
аадьшдться ыпы-

аадьшдться аньщньшмӷ—

эаживлятъся мамы-

аажим ommomɔsymcsl в столяршх рабошх
для фшсашщ склеешяых часте̄ии
ӄугрун

быть smmotnmo тад-ӷыса—

аажиючныи (mноаитьcя эажмтшщыю
тукўхты-

эащпъ (о ранel мамьн—

эаанаваться йушыхӄы-. пиИўра̄Г—.
Cldmmyг.

эааубрина щрпуна ӄьшшагун —

эаэубрина на рыболовном крючке тулук

эааубрюэа mpemeŋ имеощии эаэубрншю
тулук

эамкдние имтуӄа̄ӄ

аажаться имтуӄа̄ӷ—

эщщсгвоыть напщ-

эаяти (о сошщев тъшиг

эакаа yмyсилъыӄ

аакштъ что—дшбо отвеажающему
КаНЮПУР

аакаэ щаватъ поручегше. эакааш

эакдлятъ ю человекеш саклъаӷ-

аакыятысю сшпщпн—

эщшашещши юьггь ааквашешшм — о еде)
ӄуилима- .

УМУТы—

эакидушка ыӈыльӄатаӄ
мклепкв кыхиъах
эакшщание ӄанымсук. ысымрук

эакшпшше штроианосилось во время
болеэню атўн наклbыкуcаӄ

эакшпштъ аӷиго̄лгыӄуое̄г

ааклочешши Итъооаӄ

эаюшочшъ мир илакуиагуты-
