Русский укааатель науканскщ слов

 

pmma щля шкуры. торбюов. дуга
лукв для mpemam нынулыӷун

Расгянутъ шКУРУ НИР

расъшести налььпфь

РасЧесШТь cyxwo EpaBy МКухах--

расчешваться иглег—

расче̄ска щщўна̄ӈы
расче̄ска для eyxon травы икухуты
расширить оrвeрqшe таӄпаӷ-, тъъхпахтън-
Ра̄сширять а̄ШШУхТШИ.
pасщеплять щоска для расщепления
моржовои шкурьп ыке̄хстяших
Ратмдноаа Нунаврук
pcmmomu Имаюгья̄т
Раупелщч Раўпе̄ла̄ны
pammlm пына̄гутьвшук
рваное место на одежде

pвать алыгv

мщйаш-
раать (o pnme) кровыо мщйаӷ
рватнся по шву на эаднике (об oбушn

рваться с привяэи ГО аӈаӄы—

рватъся с привяаи аӈштьиты-

Рщтъ ШВУ ывьшщ—

рвота ммгиаӷаӄ ммгиаӷальыӄ шашаныӄ
pе6е̄нок мжмшшӄ

рюе̄ющ кшорою несут на cmme амашӄ
ребе̄нок Шмшю анлишӷаӄ

ребро тулимаӄ
ребро пошпешчщ кащишщи
ревновать ӄуниаӷ-
ревностъ ӄуниаӄ'— —
peвольвеp инлупеӄтаты
регулярно аўын
рега̄ше̄грно делать что-д

Редко афгуэ̄ъга̄—

редко делатъ чтсьд

режущии ьшскӈумевгг

реаальщик катънры

peama lmnyr—

peams мясо вши что-ли6о noдoбноe
афкутън—

peama на куски Кобычно моржовое мяоoJ
Нраӄи—

реаатъ нощпщами ў-аӈьггку-

реаать по косгм ныгирӷаӷ-

реэвть шкуру на pemm кылывы—

реавиться ашюоън-

peaeu санасж

peaeu для нанесеьшя ретуши нд клык
алӈаго̄гун

peaeu нэеленоватыи камень. коюрыи
исполыуется в качестве peaua при

«паШ-***. —лаӷ-

фа̄а̄раӷ—"*
кьшун

реаьбе по коегю кукищцак
реэщ шосюрешыю ньпйрӷаӄ
реэина уравак
реэиноаые canom ypавак

peэнои ньпйргаӄ

298

реашшрсеатъ Мопы—

реэультате ка pesyluənm)

pesymanr какопо-л деистаия
НыКМ

реэхшк по коеш —

реаьба (эаш-нматься peamon по костю
санаты-

pesmu по кости (аащматыся реаьбои по
костю ьшйргаӷ-

рекд

ӄынўат
-лъыӄ

ТУШ
peмeнь шш ношегшя грува на сгшне
акмьа̄н. акмъа̄таӄ
peмeвш ƶ̌um переӷаскиваьщя добычи
КаМУТа̄К. ӄаМУТы
ремень иа моржовоя шкуры mmgarmk
ремень или шпагат для обруча 6у6на

pапалге̄лгы

ремень. кpmшшm жерди яранш к 6а.лке
ӄУГрУНа̄Н

ремень кошчсвноя pesmua в ообачьеи
УПРЯШ Ищы Ныщы

peмень от эаквщушки rkomoo для
выпсвошщщя эверя иэ воды

ремень поплдякд аўащся̄щы

ремень. скрешяюшщ моржоеую кожу на
байдарке тугуты

ремень Kmpeaoʀ ремня. даваеши шаману
эа лечение болыююн ӄьшутаӄ

pmm в наруэшои часки яршпи
pакьыгыы -

Репа морсш аГНаЮӄ

peelmu

peqmue pаосrpояcтва шмекъ речшые
расстроишвщ ӄаныврьпаг-

УИаК

упьпы—
рис ра̄исы. ра̄иысы
pиоoвмьmщ алӈахты
рисовать алӈаӷбӷ—, нарисова̄ӷ—. pисава̄ӷ—
РИСУНОК алӈщо̄ӄ
pmy̥ammm маскд аищаӄ
РИф ШНИСЦ
РОВПУП

сигуныӄ
роштка Cиликса̄ӄ

роштка (ооревноащ-ше по сгрельбе иэ
рогапшв mшкcа̄ткульыӄ

тангыӄраӄ yтутcаxтак
