Руоский укаэатель науканских cлов

yuecm ветром тъщтьн-

утшчищпедьньщ -влущӄ*"

уньгглино Туӈиле̄ӄ¹

ynakosana наӄьггахты—

упаковошшыи материы ӄалтаӄӄаӄ
ыьшьагутаӄ

ynaʀoamanə вещи, чтобы несги их на
спине алшанльаӷ—

ynam юпън—

упасть вперед па̄льаг—

ymcn на ящдщщы щужальаг

ymm ю предмеке) ыхты-2

упщлъ плшмя увыг—

yпeрmься Юннлышапы

ушраться аиаг-

утшраться ношмн тукыг—

упльпъ mpom cвоeи вощп маӄуты—

УПодобиться таўшгьиг—

уподобляться —таўалыац.—-

УПРВМЯ-п, а̄ШУР

yправляrь рулееым веслом мпутаӷ-

шфщшяться в cпортe ынальӄуси-.
ынаӈы—

ynpym мьпъщраг—

yпряжка ючмухсик

упряжь для ообак шнӈырадшоы, ыкыӷлу
упрямыи ьМтьук

ураган апныэ̄а̄. ануӄьвшж
уреликм Иршщӄ

ypoд щьшре̄гце̄лӈуӄ
ypom Ршсъггы—. Ихтыф(аг—

ypоьщть нд кою-д шм ъи что-л. ншшыӷ-
yc yӈак
усаживатъся ынкыхсаӷ-

усиление какою—л. своиства wua—*", -
МОО

усилшъ какое—лнбо деиеквие

уоилитысяв уме̄лгухсаӷ-

услужить нсшраться услужиты

усменшуться про оебя тьмйо̄г-

yenemnʀ щуща—*

успеть аӈуиӈа—*

успегь сделать аӈущы-

успешно юшлпытун

успокдивать Мньмса̄г—

ycnolmmam фебенкю е̄мщсты

успохоитъ маниӄусаӷ—, ныпӈьюпы

успокоитъся do рюешев ое̄мьъ

ymuam иэ-эа чею-л. или иа-м какою-д

деистаия -лӈу-'"

ymamm юыть очень уставшшю

усщлость мыгнуӄ

устальш 6ыть услшвымэ гсмжыӷмуӷ—

ycmloaurm кававоъл—', Шфтьшщ-

ymaновить прма перед соревновашаем

налусиг-

Усга̄-m, МыГНУГ—

уклоичшыа (быть yeroишmьtю нукувга—

устрашать алиӈиухсагаӷv

yerpmma алиӈсиӷаӷ—

устрьща иманыӄ

кя̄ӷ—
ynyra—

руса̄ўи—

311

у ищво длл ньшолшещшя чшол -
(У;н—"; .(y;e¹dK—ʀʀ¹ iyrmsnt -(y;.m..u.

уегроишво для предопарщшщя чепъд
-ме̄лъӄута.ӄ'"

yerae пя̄шы

усыгшть lqagaxm—

уш [чд.шъ морды моржа c усамш
ысымругаӄ

нымьпхўьасюошӄ

yтеплeвшe ппощпбо cнаpyɔm полощ шш
yтenлeниm э̄ӄуилрггшӄ

y1'ec ыПНъа—ӄ

УШРаТъ аВе̄г'

УШНУТБ ИЛаӈаӄГе̄Р

yrka mopsmkaɔ а-а.щ

yma (ymu атиъе̄к**

yтолщпъ сану—

УТРО УН0; УНОИаГаК

утром юещдня yrpom

утроошшуштгь-оугрев уноӈ—ухты-

yxo

УЧИТВЛБ Ше В шКоЛеП
ушпъ —
у'-штыся1

ИЛИСШШШ

ьнскўг-. нанлинтьаӄьг- илрггы-
yшибатысm аиахмъе̄эпы
ушшя оера ыриӄ
ущелье ӄупахльыӄ ьпыглаӄ
иъ

Уэлен
Уэлькыь

фартук аглўсмӄ. (:айыве̄лмта.ӄ'
cаяыӷе̄литаӄ

фасоль кума̄раӄ

февраль игнииахтугВик, кamryИа̄снакӄ'
Тыгмглухое̄ӄ

фекалии oлeньи, ynorpecmemle для
окраски кожм ўйрўйры

фьша̄м кино̄ӄ всыныксига̄ӄ

фгруркд иа клыхд моржа' выреэанндя для
продщш туриешм гцьыньпсмӄ2

фпшнь вшрьшщ сделашш иэ мха
ыпыӄаӄ

флдг kыprымпы

фшшкон ымылшгаӷбӄ

фляга ымылӷутаӷо̄ӄ

фонарь тащшхта̄м. ыхнья̄таӄ
