121 Агихсагвик
Аgigsаghvik
аɣiхsаʀVik

Лысая Голова

мыс между эал Пронидения и
лагуноя Аван иди эсшхет.
О(а.листыи мыс иэдревле
служил местом наблюдения за
миграциеи морского эверя М.
1972 Агьщсагвик. М. 1975
Аӷыхсагвик 'место набшодения".
перевод правилен для агихты-,
друпшш мсгочнихами не
yдoстовeряeтcя. Неиэвестен
Добриевои. включен только
потому. что перечислен в М.
1975 Друшми мсточнихами как
названме места в наукан. не
удоcтовeряerся

12 Аван

Аvаn

аVаn
Аван; эсппет
быпшии чапл. поое̄лок, эакрыт в
1842п y подножия горы 3сгихет
на аыходе иа Найваӄ (лагуна
эстихетА оэеро Мура).
Ммология неиэаесгыщ
сочитаемая форма Аваты-

125 Сапик
Savik

savik

БУрУН

мыс okоло Авана Чапл. савик
'нож". Неиэнестен Добриевои.
включен только потому, что
перечислен в М. 1975. Другими
источниками как наэвание месгга
в наукан. ме удостоверяется

124 Юа̄ўа̄ӄ
Оiiwааq

чiiYʷаач

Ша̄к
бывшии чапл посе̄лок. эакрыт в
1952г.. и oэeро. Частично
иэвестен Добриевои. н oсновном
по pусскому на.эванмю¹ но.
вероятно, хорошо иэврстен в
Наукане oт чапл ӄя̄уаӄ
этимологмя не ясна

 

Наавания мест
l о̄ Мальу
МаПы
malu
Матшо

мыс. nолуостpов с небольшои
воэнышенностыо на oконeчнoCтИ.

в глубине бух. Ткачен, эа Новое

Чаллино. Чапл. мшгву 'тущи.
выброшенные морем на 6eper (в
тыV и туши моржея, ыа которые
похожа oконeчносчъ
полуостроаа). Неиэвестен
Добрьакевохэ̄нV akmoqeu только
потому. что перечислен в М.
1975 Друшми источникаьш как
наэвание места в наукан. не
удостонеряется.

læ Тасиӄ

Таsiq

tasiq
Бухта Ткачена̄ Новое Чаплино

бухта и чух.-эск. посе̄лок
первоначшгьно на эападнои
сгороне внешнеи бухты Пачеьь
эатем pлд мecт во sнyтpeннeи
бухте Ткачещ эакрыт н 1э47г.,
переоснован как Ноаое Чаплино
а 1958г.. kompoe тоже
прощвольно нааывают Тасиӄ

ПерВоНаЧа̄льНыИ ПОСе̄ЛОК Се̄ИЧаС

нааыааетсл Тасипик "насгоящии
Тасиӄ'. Coглаcно переписи 1989г.,
населенме cоcтавляли 87
чукчеи, 315 эскимосов. 95
русских и др. В 1991г. в Новом
Чаплино жили 8l чукчеи. 331
эскммосов' 82 pycckux и др.
Чапл. 'песчаная отмель и
обрааованнал eoo бухта'.

127 Уӈаимӄ

Пngауiq
uŋayiq

ШНО
бывшии чалл. посе̄док на
оконечности мыса Чаплино.
эакрьгг в 1958г.. жмтелм
переселены a Новое Чаплино в
бухте Ткачен. Болыпое эск.
поселенме От чапл уӈааиӄ
вероятно, уӈа— 'налротив. на
другои cropoue' (напрошв
Оавуӄаӄ Гамбел. от чего.
очеаидно и нааван. ср. Очвуӄаӄь
с суфф -эиӄ. МауманV —йиӄ
Меспчые жители относят
наавание к yӈах 'ye".

333

122 Амаӷмылӈўт
maghmelnguut
аmаʀmə1ŋuut

маэвание места

мыс на самои южноп точке
наиболее восточноп оконечности
остроаа Итыгран. М. 1972
предлащете амаӄ kамeнная
плита'; это значение не
удостоверяется другими
мсточникаьш ни в Цоо. ни B др.
эск; языках; ср. амаӄ 'ноша на
Cпинe"; -мылӈўт '-ne. которые
наидены наха'. Неиэвестен
Добриеаои, включен только
гЮтоМуV что перечислен в М.
1975 Друшми источниками ках
наэвание месга в наукан. не
удостонеряется

1æ Напаӄутаӄ

Napaqutaq

napaqutaq
нщвание места
бывшии посе̄док на ющэападе
ocтpова Итыгран. покинугыи
oколо 1934г. Чапл; 'хол,
поставленный в хачестае метки'.

13в Иӈгилухаӄ

lingghilukaq

iiŋʀilukaq
Инрилюкак
мыс и mpa на эападнои стороне
Напаӄущӄ' на ceseро—эападe
oerpoBa Итыгран. М. 1972
предлащет происхоящемие oт
ИНГИК ¹Г0ра̄. (¹'¹l¹¹00 0Уфф- 'лУКаӄ
большои-; старыи-'), основа
существует н сиреник. и всех
эск. яэыках. Кромe ЦСЮ. которыи
yтeрял eе̄. по-шаыпанмюМy̥У
сохранив только в этом
наавании Неиэвестен Добриевои,
skmoqeu только потому, '4п'о
перечмслен в М. 1975. ДрУгИми
источниками как наэванме месга
в наукан не удостонеряется.

131 Ампак
Аmуаk
ащуаk
наавание меша̄

мыс на югоэапашнои
oконeчнoсm о-ва Итытран,
покинутыи до илм в 19в. Чапл.
'pакушкa'. Неиэвестен добриевои.
вклэочен только потому. '-гго
перечислен в М. 1975. Другимм
источниками как наэвание меша
в наукан. не yдoCтонepяeтся.
