Руоскии укаэатель науканских слов

поаемка ася̄врыгаӄ пюьтугук

поаже кмӈу. кмӈукаӷа̄ни, ӄамваӄбӷаӄу

поаже toeromm ма̄тыку

покшшче ьшумун-

поимщъ акуӄаӷ—

поимать много супьиаг-

Пош-гг хоуп Тыкьщаӄ

nocrm эа чем—д —т'аӷ—¹*"

nom испранщяться е̄ыкаӄрпэапуъ-—

поити куда-тч*;побы делатъ ьгго-л —
КИъахТУР

поити поесгь а тундру що̄щгиап

покд ўйн

noʀaa ысхалӷулъьщ

покщтъ мани-, ншшуне̄г—

покадатысш але̄хты—

покнааться (о побешхш на̄юоаӷ—

пскащыть дорогу шш кдк надо чтолюо
делать атыгиси-

покааьшщъ куколыше предспвлевшя
аИаӄухтаг—

покашатъ яшк (когдд драанятъ
УЛУМШТЦ.- -

покашвающин деюнстратор алехсилыы

nokatmsmə бедрми во время ходьо̄ы

о̄тъпӄиша̄ӷ—
пощдать ӄатӈъуг
покинуть oklnvalalcp' унигы—

покшкуть навсегда аиўшма—
покояник ӄуӈуӄ
nokomm бьпь туӄущь
поколеьще ьшьыӄ
покончщь наӈьггьь
покончитъ с чш-л.
покосиншияся ихаг—

Кьшшщ—

покрашшегь ю человеке) жшо̄шюофл—
покрывало ym

покрьшать снешм алы~

покрыватысю сапы-

покрьшаться коркои to сншен юэпхахты—
покрьшать ярангу mwpamd тамгдщ-v

покрьпие на полоавях наргг амўиуюшук

покрщь гряэыо шш merw сиӷу-

покрьпъ полоаья наргг кусочками шхур
Cyww

покрнться тучами (o небе)

покршшш тампыӄ

покупаттель туъшишльты

покушть тукпиг

покупкд тукпигаӄ

пошшнть ножидаты что лицо сделаег чю
д -НщСШ.—М

пощщень ыпщплм ӄукаиа̄

пол деревяъпши наошы

полеэнъш пинмжутаӄ

полено ыкук

полши па̄маӷ-

полшртриг юоленъ nmmampmom
ӄа̄ўиама-

nomm макуг-. мыӄы-

пшмровать моржовыи ыык скребком
шшшфовыьным киля̄ўграӷ—

полигь ымыллг-

полка льмвмлгураӄ

wmr—

290

полка решекчщшя в яранте мндьцнт

полка окраниться на pemerqum полке в
яранге) инщӈӷаг-*

пшщая menemə шелать чю-л. в полнон
сгепенив —паг-""

пошюсшо делатъ что—л. —пирушма-**'

пощньш щьпь напшшецш пошьм

мммӈга-
полныи щыть пошпш — о человжш
кымьшту—
nomm желудок щс nolmmd желудкомш
ШТУР

половик ьгкыш'н-ггьл. тутмыӷвж
половинд кв реэультате раареэанию

хыпылььщ
половое сношешие mмeтъ половое
сношениев уиуг—
половои член моржа усухпак
полош столб ymogon арилььщы

полога mopolm эӈуӈ

полог быка пологщ акрата̄мы

полог (эимнии полоо агра

полог онегшщ пологш аиакйу

полон. (omommu часкь пологю оо̄гырш

nolloɔmm льи—

положитъ в карман alrwkl-rьа̄рaгммr—

положить внутрь ыкы—

положшъ воа̄нутрь шмесхшшщщ
канахты—

положщъ во что-л. —ме̄ӷ-"’

положшь на месго ьшьышты-

полощпъ nommmy cаӄумиг—

полошть сверху каиьпмты—

полое наргы nахтьшгы

полоса кумьшо̄ӄ

полоштая деталь на мяче аиаве̄ӄ

полощтая нерпа-крылатка ӄаиӷулык

полоскщъ urpoполоскаты ыӷуг—¹

полшшще ышйм

полопно машўфа

полукрут — дешша для мяча ӄавлут

полуперехощши —о*м—*". —(yrrbl—’""

полусухои Юьпъ полусухию
ӄумаӷрыгаты-

получать "непраышьное" имя

польшь са̄яхы

польщья имавшьшс —

Полярная эаеада щальцситаыьук

полярная ива альӈъмкхтаӄ ӄуӄуӈаӄ

полярная крачка тыкыиеӄаӄ

полярныи суслик ӄя̄таӄ

атыхлваукы—

помада кавщса̄н
помщпггь нулуӷаӷ—
помемятъ навыӷу—. cимиӷ-

поменягься нааьшугы—
поменяться местами кипуты-, навыӷуси-
Помера̄нупэ КУМШя̄УР

померашии юытъ померэшию кумлаӄуг-
помесппь в oepemmy акулмиты.
nk';мeс'l'м'гься- хршйкаг-

nомимо ӄонырыӈ

повшршъся пшщшъл—

помншь ымӄаӷ-

помогать икаиуг-
