Русский yкаэатeль науканских слов

ʀ

cм. Раадел 'Cомнитeльныe слова'

см. Рйэдел 'Неподтвержде̄нные CлоBа иэ
Рйнних Источшаков'

см. Раа̄дел 'Обраэовательные суффикоьг

А

Анан Аван
шгуст Cикягьаӷвиk
авкуст шюль— авгусп Аӷулавосуӷвмк
автомобшш нунахо̄хсин
агошшнровать (о Рщеном китвш а.лаӄы—
ажурныи гўга̄ге̄лы ӄылшпыӄураӄ

c:puqun:—lclvm' ycиkщаӄ
акиба ньвӄсаӄ
Аккани bhm
щурапщ юьпъ аккуратнщмш ищхсиг—.

яя

ʀn

активньш юьпъ акшышмэ всщо̄нойтьл—
акушерка иӷнифкашлыы

алкошлих

щшк (упряжь шня собщо ыщглу

Аляска mepeoenmna Бершщав пролив.
чтош попасть на Аляскуш ыкыӷаг—

Мулдтория щалмгвмк

амержанец аӈуйапик

амулет типӄылькутат'. ynmwrucylg

амудет шеревяшшыи амулеп алаӄуӄ

амулет шеисщщэ. нддевавшщся вокруг
поясн но время менскруншнй и

ашнодисменты cauqeaxmg смӄсихтаӄ

апрель Тьнгиглусиӄ Кыпнъыгаӄсщ

аркан ищыщпн. нышпшаӄ

аркан иа Шчьей коош. которыи
исполыуется в игре ньпапшаӷбӄ

армия пильухтыио̄хаӄ

аромат чънпылгьукуве̄ӄ' тыпырушӄ

астма ыпшбхтаӄ

ахиллово сухожише

Вродром о̄КУМВИК

Иа̄ка̄д'ж'й;уь4ӷ,уое̄ӄ¹ Иа̄ӄа̄льыӈусе̄ӄ
ыма. ыма̄ӈа

игушщаӄ

бабочка
бабушка

247

бшор wm досшвання y6mmo эверя иа
водьо ныхсик

багровыи kаве̄ӄьnmа̄ӄ

бадья ымыхта̄н

баэар акисалbьнӄ —

байдара е̄ычйаӄу аниарагаӄ yмигаӄ'

баидара большая аниалмк -

6айдара шерхняя чашъ 6а.йдары) ymmərr

баидара ощш эа баидарою шчйаюаР

баидара (одноместная 6аида.рщ гшшынощ¹

баядара mepemmʀ часнъ бащарыш
ӄуниалгьык

баиднрка одномесшдя аниаӷо̄ӄ

баюювыи чая ӄуӄуӈаӄ

бакен ьжньюсга̄ты

бак

6алка полога аграта̄мы

балка поперечная̄ в яраше каэооащик

балка monepemme жерди или бмки
потолкщ ашиыӄ

балласт уӄаме̄л1аӄу—гак.

6а.нка калукаӈби, па̄тка̄ӄ

бшжв шщ мешок вшггаӄ

барвшек нд море ӄагыӄ
Бвроу yхпе̄ӷвик
бархат нугувасшнаӄ
бас ӄашак ӄашахтуӄаӄ
бщкетбол а̄ӈӄа̄тън
батрак льиӷщ —
бахвщштъся пильхураг
бдшмдк атурщ пашӄе̄лищӄ
6шать аӄпа̄ты-

бег оо скакалкои авшаӄульыӄ
бешяостъ асапйўилььщ
6em¹un человек льигаӄ льиго̄ӄ
бедныи я¹ ка̄х ўимны

бедняк лыаӷаӄ лъиӷо̄ӄ
бедрешяая кость

nywKaK СИПйыК

паӈштььщ
6ежвть по беговои доpqжe аэшаӄуг-
бюволосыи мьщьщалӷе̄
беэдешошь миюашӄшпыӄ
беадешьш человек микискйщуӄ
микискйсак
беша̄опшй о̄кумесаӄ
гушьисак. хщьисах
беамошньщ ь —
беэрассушшн нанйе̄лӈуӄ
6eapykun талья̄лӈуӄ
беэушши
