Словарь ЯВыКЯ науканСкИх эскимосов

яэьп(у бьыш сделаны на карточках, которые в настоящее время, к сожалению,
угеряны. Основная работа проводилась Меновщиковым с помощью Натальи
Сергеевны Рукактак (Рукаӄтаӄ) (1931—1976) и Амноны (Амнуаӈа, Софья Сергеевна
Eфимова, 193О—19547). Составленньпя̄ в ходе этой работы словарь бьш опубликован
как часть книги "Язык науканских эскимосов" (Меновцшков 1975). Он включает
4,5 тыс. слов, некоторые иэ них являются весъма культурно специфичными и
детализироВанньши терминами. Однако при этом cловарь cтрадаeт иэбыточностью
(например, в нем щироко представлены необязательные для словаря peгулярные,
предсказуемые грамматические формы). С поправкой на избыточность pеальный
oбъeм науканского cловаря Меновщикова можно опредешпъ примерно в 3,5 тыс.
слов. Следует эаметить, что словарь не свяэан с другими публикациями и не
охватъшает другие науканские материалы Меновщикова, в том числе
представленные в rpамматичeском очерке и текстах в той же книге. В ней также не
содержится списка суффиксов, хотя в более полной публикации науканских
текстов c переводом на pусский в последующей книге «Материалы по яэьщу и
фольклору науканских эскимосов» (Меновщиков 1987) в приложении дается
несколько сотен суффиксов, в том числе словоиэменительные (грамматические
окончания) и словообраэовательные (основообраэующие).

Другой важньпа̄ источник лексической информации — неэаконченная картотека к
сопоставительному словарю эскимосских яэыков, которая на протяжении 15 лет
(1960—1975 гг.) составлялась сотрудником Института яэьпюэнания АН СССР в
Ленинкраде Ниной Мщайловной Eмeльянoвой (1929-1992); Уже после ee смерти
бьш подготовлен компьютерньпа̄ вариант этой картотеки. Общий oбъем каргготеки
Емельяновой около 2,5 тыс. слов; основпая масса их свяэана с культурной
тематикой и отчасти дополняет cловарь Меновщикова В 1990 г. oдин из анторов
нынещнего словаря, Eвгeний Васильевич Головко (также сотрудник упомянутого
вьппе института)’ в ходе полевой pаботы проверил и расщирил словарный список
Eмeльяновой до 4 тыс. eдиниц (Eмельянова и Голонко 199О). В этоя̄ работе
принимали активпое участие науканцы Нина Петровна Акукьпч, Eлeна Андреевна
Теплилык, Нина Сергеевна эшьа̄ынкауу Антонина Александровна Вербицкая,
Мария Ивановна Вевуна (Ве̄вуӈа), Валентина Александровна Серикова (Ка.га̄ӄ),
Eлиaавera Алихановна Добриева, Ольга Петровна Уйгак (Уйӷаӄ), Маргарита
Сергеевна Глухих, Eтнeyн, Алима (Алимӈа), Павел Тулюн (Тулуӈа), Владимир
Иргулян (Иргулан), Михаил Анкаун (Анӄа̄гун), Лариса Иванонна Тулюкак
(Тулукаӄ-Ла̄льш), 3оя Сергеевна Иванова.

В 1993 и 1995 rт. Головко в летние месяцы работал на Чукотке в рамках
международного проекта "Путешествия между континентами: этнические контакты
в районе Берингова пролиВа" (совместно с Пeтepом Швайтцером). эта
четырехлетняя работа по записи воспоминаний о поездках и контактах между
коренными жителями Чукотки и Аляски н 192О-1940-е ггО финансироВалась
Аляскинским отделением Службы национальных парков США. В ходе cбора
этнографической и исторической информации записывались новые слова и
уточнялись эначения ранее эаписанных слов науканского яэьша. Наряду с уже

viil.
