—лъӄусиӄ

(-1qusiq)
Все̄V все̄ (о каких-л. предметах
ышцах); собирательное

o6pаэоватeльныи cуффикс
—лгьӄусиӄ.- примеры: ыныльӄусиӄ
'эда.ние' (от ыны 'жилище'ъ;
ӄурщильӄусиӄ 'стадо оленеи" (от

 

Шрааователъные шффжсы

-щхаӷ—
(-11ghaagh-)
после какого—л. деисшия

обрааовательныи суффикс
——льха̄ӷ—ə испольэуется в
подъщнитещном наклонеьши.
пример: ныӄыка ныӷылъха̄глуку
ано̄ 'после того. как я поел. я

 

—ЛъК — —Льы

-лъыӄ

(-1leq)
процесс какого—л. деястния;
реэульпт какого—л. деяствия

обраэовательныи cуфqмкс
@—льыӄ; исчеэает окончание
ocнoвы тыӷ аиьлмылььщ 'перелом'
кот аиымы- 'лома.гь'). ылыхльыӄ
'зола. сажа' (от ылыхты- 'жечь3.

 

вышел' (эам.: основа s вопросе
эдесь может бьггь oпyщeна:
ньпсыка ныглуку ан-к—»¹ когда
подлежащиe основного и
второстепенного глаголов
oтличаются. испольэуется
каузативныи регулятор

ӄуиӈиӄ bnerib); аниалъӄусиӄ
большая лодка' (от аниаӄ
"лодка'); yнyлжуcиӄ 'ueлая ночь
или длинная нчочь. ют унук
'ночы; kе̄лъӄусиӄ 'целое лето
или длинное лето' Ют kе̄к 'летот

рb +РY lqusiq 'а11я (ся̄. СSY

ыльыӄ 4жиэмь. поколение' (от
ыты- 6ыть. яоапъъ пыкыльыӄ 'яма'
(от пыкьпъл- konawk аюнсалтаыӄ
'торгонля, коммерция. рынок’ mor
акисаг- ¹торговатщ' кыпльыльыӄ
'0пилки' (от кыпльыӷ- шшпьъ

qquSiq яа11я) подлежашего длЯ ӄуӈмльыӄ щоронение. могила'
обраэовательного суффикса: (от ӄуӈули— 'иметь дело C
йльу пример ипыьща 'гругною¹ сыпылььщ 'остнток' (o'r
(.llu) ныгыфкалгьха̄ӷлуку ано̄ 'после сыпьпън- иметь чтото в omame).
И. тоже того. как мои сын поел, я аке̄ўхдвьщ 'o6pas. луч' (от
—' вышел' акиўхты- bтpажатыə иухсильыӄ
энклитикщ примеӷм иукльу рb рЕ lʀa(C)aʀ. 'убииство челонека¹ (от пухси—
ашаӄльу Мужчина и женщина'; убигь кого-либо'ь anmalxlrmus
аӈкутальу Мы тоже' —л¹аыг— 'сгрюкка. (от аимьшъя— .стриьпа
РЕШ (-1legh-) ьяолосы;г¹ ӄаве̄лъыӄ 1'.я̄есса̄оннмца.
(от ӄаветы— 'недосыпатъ;
—ЛъУК быстро делать Чюд пыльылиюэыгььщ болеэнь

 

обраэовательный суффикс
+льыӷ-; иа Мен. 1987.
неподшержде̄ю примеры:
ӄщчьпытьыг быстро юворьгш (от
ӄаныР 'юворитъъ алӈаютьыг
'писать быстро' иот алӈаг—
'писать). аглухлпэыг- 'pаботать
6ыстро' ӷот аглуг- pабoтаты

cyeraʀos' tor пыльылиӄы- 'иметь
проблемы tбoлы c eyrrralаамlтъ'
ӄунлульыӄ 'стpаx. 6oяэнь' (от
ӄунлуг- 'испугатъся или
порааипюяъ нунивмльыӄ
'июльхав:уст' (от нунивм-
'cобирать эеленьъ щлудьнӄ
'ра6ота' (oт аглуг- 'работатъ')

( -11uk)

плохои предмет (идм лицоь
предмег tили лицо) с чем-л.
плохим; больщои предмет Мли
лицо)

непродуъпивьщи m
обрааовательныи cyффикc

 

@—льук. oхoнчаниe ocнoвы ты b pEl .
отбрасывается; примерьь cя̄лъyк р əʀ Рb РЕ lə¹¹
'глухои человек' (oт сйты ухоъ —льык . И .
смльальук 'плохая погода' (oт (—llek) лТьЕ11е(1уа811-)

силва 'погода'г. илульук .элона
человек' ют илу 'ннутри,
Bклuочая анутренние чувствю¹
шшьавалъук 'пуэатыи человек'
(oт ашьавак ’пуэоэ̄; пилъук
битва' (от пи(—) 'вещь. xcʀeluarʀay'
амльук большая вещь¹ ют
Маӈы-. cp. протоэскммосскии
аŋə- быть большимя̄

Рb РЕ luY(—)

Т0Т. КТО хорошо ДеЛаеТ ЧТОЛ

юраэовательныи суффикс
—льых; примеры: пщгьык
'Cnoeo6u-n;m ч(-:ловацек. (от пи-
'делатъэ̄; ӄуиӈилъык 'oлeнeвод'
(о'г "ӄуиӈи— мметъ дело с
oлeнeМ. посредстаом 'ӄуиӈили+,
nитьrӄтальык 'хорошии oхoтник'
кот питы- 'лоеямтъ tumaJ c

ПОЧТИ СДВЛаТь ЧТО—Л.: Делатъ
ЧТОЛ ПОНВМНОГУ

обрааовательныи оуффикс
+лък-.па̄ка.г—' иэ Мен. 1987,
неподшержде̄н; примерьь
аглувшььпсиъаг работать
н'¹ож-.'мн-ЮгуР (от аглуг— шботатьъ
Иӄулъыӄиъщ-- 'чуть не упасть'
нот иӄу- 'падаты; ӄаваглъьцшьаӷ—

вклинивающимся v - —
обраэовательным Е̄ШЮНВ эаснш Ют ӄаваӷ
суффиксомкамюш ( .лы;;ӄы. .йаӷ.

рb РЕ 1(ə)ɣu-

229
