—неӷ - —нӄи

.не̄ӷ.
(-niagh-)
дeлатъ что-л. ekopo; делать
чтод поэже; пытатъся дeлать
что-л.; охотршюя на что-л.

обраэовательныи Cyффикс
@+не̄ӷ—; примеры: аше̄ӷ— 'поид—ш
поэже' нот агы- ’Идти3;
ашфсапче̄г- oxomcsl на
Мнландских китоВ' lот аӷыфсак
'гренландскии хитъ акине̄ӷ-
'oreeqam" ют аки~ 'отВечатъб
отплачиватъ и т*д); эаметьте.
'-rrɔ этот обрааовательныи
cyффикс является омофоном
—наӄ. 'причина чего-л.', с
последующим —(l-;)'vir—.'удалЯ'l—ь'Y
как в налъуне̄г- 'обьяснятъ,
покаэынать' (букВально. удаличъ
причину неэнанияя̄

рb pE ni(C)aʀ-

—не̄лысутак
( -nia1qutaq)
устроиство для предогврщцения
qer'о—лА
обрааовательныи суффикс
@+нельӄутадс примерьь
нальунелъӄутж 'мешик' цот
нальу— 'не энаты
( -не̄гы— —кутаӄ

—не̄тыг
(-niate—)
не поэволять предмету (лицу)
делатъ что—л.а̄ побуждать
предмег (лицо) не дeлать что—л.

юраювательныи суффмкс
Ме̄чъР; примеры: агме̄ты— быть
нерпоходимым цот агы— Идтия̄
( -наӷ- Шн-

pb РЕ naʀ-

 

 

-нИ.
(—ni—J
ДуМаТь. ЧТО ЛИЦО ИЛИ Пре̄ДМеТ
Делает ЧТ0—л

обрадовательныи CуффИкс +нИ—;
иэ Мен lB87.—ʀ-:e подтвержде̄н;
примерьь ныгыфкагнаютьмлуни
'дуМаЯу ъгго ero будут кормитъ'
(oт ныгыфкаӷнаӄы- быть
н-накормлен-п-ть;1м'ъ, ӄавагнилуку
'думая. что он щрл cпит' (от
ӄаваг- 'спаты

рb РЕ ru'-

 

06рааоватeльныe Cуфqиксы

—l.mrу
(-nigh-)
иметъ вкус или эапах чего-л.;
иметь вкус или эапах,
сВяэанныИ C чеМ—л.—

обраэовательный суффикс
@+ниг—; примерьь умушиг— 'быть
сдадхим' цот умуг- 'сосатb
грудь'); ныю-гьИӷ- бьпъ вкусныМ
(от ныӄы 'eда)

рb РЕ nit- аnd cuɣnit- аnd
раɣnit- 2

 

.НИӄ
(—niq)
иметъ вкус илм эалах чего-л.;
иметь вкус или эапах.
cвяэанныи e каким—л. деистВием

 

обраэовательныи суффихс
@+ниӄ,- примеры: невогьиӄ
'хорошии вкус' (от ныӄы ʷeдю¹
тыпшугниӄ 'слегка неприяпчыи
эапах' (от тыпшук 'основнои
эа̄ьпах'ъ' умугыиӄ 'сладосгн;. (от
умуг- 'cосать rpудь').
ӄырасугниӄ 'хлеб (от ӄыра 'жир
кита' и -сук. 'rmoxo1я̄П. сапагнмӄ
'ле̄гкии эапах' tor са4 'делать
чтол., бьпъ каким-л.' и
вклинивающегося
oбpаэоватeльногo суффикса —па.г-
(см.)ь маӄусугниӄ 'неприятныи
запах' (oт маӄу .гнмлал eда' и
—сук 'плохой'), 'l'a.kжeV воэможно.
cо̄ниӄ 'старая шкура моржа'. и
о̄нмӄ .эапах иа подмышкрг

рb РЕ nit- аnd mɣnit- аnd

раɣnit- 7

232

—н-шты—¹

( -nite-¹ )
иметь CвoИcтBа чего—л.

 

непродукшвный го
обраэоватце̄льныи суффикс
@+нмты-; примеры; eуӈаmитьl-
бьпъ эеле̄ным. горьким' (oт
суӈаӄ 'же̄лтчы; таӷиугниты— бьпъ
соле̄-.'ч-нlənvi. ют таӷпуӄ 'cоль),
умугне̄гниты- бьпъ cлeгка
сладкиМ ют yмугнИӄ 'сладостъ'
м вклинившощегося
oбраэоватeльнoгo суффихса);
гинапяиты— бьпъ жалким, иметь
неэдоровыя нмд' (от гинаӄ 'лицо'
(l»; сапапчитъп- 'мметв ле̄гкии
аалах' (от са 'что-то' и
аклинивающегося
обраэовательного quʀpukeax
акше̄пщгы- бытъ роэовым toт
акшо̄ӄ 'румянец'у. канимсугнмты—
быть pоэоВым' (от кавиӷ— бьпъ
красным' и вклиниаающегося
обрааовательного суффикса)
рb РЕ nit- аnd cuɣnit- аnd
раɣnit-
—н-ньггы—2

( -nite—2)

находмться где—л

 

редуцирование oкончания
(отличного от eдАч.
непритяжательногш местного
(локалитивного) падежа —ни И
основы ыты— '6ьгп;' тсм.k эаметьте.
что также kak и в чапл..
oчeвидно, воэможна только
форма —нмты— МлИ —мыты— (cм»;
пример aнианиты— 'находи—нъоя в
лодках' (or аниаӄ 'лодв(а',
посредством аниани 'в лодкахэ̄

рb РY mətə-
-нӄихты-

( —nqigte-)
Де̄латъ ЧТО—л. СНОВа

 

о6рааопательныи суффикс
—нвшх—кы—; примерьь анынклхты
'Выходить снова' (от аны-
'выходить*г. те̄шшпън- 'приходитъ
снова' (от те̄- 'приходитъъ,
атущихтьг 'Испольаовать -—
снона' (or атуӷ- 'мспольэовать -—5;
асинӄихты- 'переименовывать' (oт
аСиг— 'наэывать')

рb РЕ llqiɣ-2
