СлоВарь Яэыка Науханских эекимосов

[saayaq] 'бубен' пишется как са̄йаӄ, а не са̄яӄ, ся̄яӄу или ся̄як', как это принято в
России для чаплинского и отчасти для науканского язьпюв. Два достатоъщо сильно
сглаженных дифтонга ia (за которым, в сВою очередь, скрывается исходный аi) и ua
(проиэносятся соответстВенно как [eæ] и [oɔ]) на письме передаются
соответственно как е̄ (э̄ B начале слова) и о̄. Чтобы не допустить неточностей и
избежатъ непоследовательности, в орфографию внесено несколько
усоверщенствований:

(1) Твердый эпак (и только твердьпя̄ энак) всегда используется для передачи на
письме глухого носового, например, [аkm̥аk] 'ноша, бремя' пишется акмъак.

(2) Только твердый энак используется для обозначения глухого й, например,
[aay̥paq] 'партнер' пишется а̄йъпаӄ.

(3) В тех нeмногочислeнных словах, которые начинаются c [h]’ также используется
твердьгй знак, например [hааq] 'pаcтениe, наподобие мя'гыУ пишется ъа̄ӄ.

(4) [ɣʷ]пeрeдаeтся как ў’ например [iaɣʷəƶ̌ŋa] 'толъко, однако' пишется э̄ўырӈа (а
не э̄wырӈа или э̄гўырӈа’ что встречается в других источниках).

(5) Ударение, в oтличиe от долготы гласных, на письме не обоэначается.¹

(6) Дифтонг ui передается на письме в виде уи, а не ўй, последнее сочетание букв
испольэуется для передачи на письме фонетического комплекса [ɣʷii] и сочетания
любого лабиалиэованного велярпого или увулярного и следующего эа ним долгого
гласного й. Таким обраэом [ui] 'муж' будет передаваться как уи, чтобы отшчить это
слово от [ɣʷii] 'я, меня', которое в свою очередь на письме будет иметь вид ўй.
Точно так же, например, [a.ŋuisi-] 'догонять кого-шбо' будет писаться аӈуиси-, а не,
к примеру, *аӈўйси-, последнее слово (если бы оно существовало) было бы совсем
другой формой, произносилось бы [аŋʷiisi-] и на письме в латинской орфографии
имело бы вид *аngwiisi-. Настоящие правила, воэможно, противоречат некоторым
.рапее существовавщкш конвенциям относительно науканского правописания,
однако они поэволяют избежать неверного прочтения слов (эаметим, что
воэможность неправильного прочтения, описанная в (Krauss 1975: 63) для
чаплинского, может быть cнята эа счет употребления энака апострофа (так что
[аŋɣʷ iisi-] на письме выглядело бы *аӈ’ўйси-)).

Науканская орфография пя основе латинских букв

Орфография на латинской основе, испольэуемая для науканскогго яэыка в
настоящем иэдании, в основных чертах та же, что применяется на о.Св.Лаврентия
(так пазьшаемый центрально-сибирский юпик, совпадает с чаплинским: описание

¹ Ударение предскаауемо и может падать на долгие гласные, на второй слог слова, если в первом
гласный не является долгим, на эакрытые слоги и часто на предпоследний слог в конце
преяшожегшя. Следует иметь в виду, что ударение на начальном эакрытом слоге в исходной форме
(C)Vŋ выэывает удлинение гласнoго, как, например, в словах а̄ӈӄаӄ .мяч' и миӈӄы- 'шить¹ (ср.
протоформы аŋqаq и miŋqə -). То, что это в cамом деле удлинеьше, а не простое ударение,
докааывается сравнением с инки 'подпорка' (ср. протофрму əŋki), где эамена ə на i в рамках
гармонии глacных не привела к удлиненшо. Можеч- иметь место нерегулярное удлинение
начального эакрытого слога, как, например; в ма̄лӷуӄ 'два' (cp. протоформу malʀuk) или в йгна 'тот,
находящийся там' (ср. протоформу iŋna) — в обоих случаях удлинение, нероятно, проиэощло под
влиянмем чаплинского.

хvi
