Русский укаэатещ науканских слоа

бурюмитсгр шид чвево наӷуиаӷщ

бурлить сухў—. сухўг—

бурлигь (о мoрe) пыӈуклэаутаӷ—

Бурун Camk —

6ypun дельфин агвьпоӄ

6урыи медвeдъ акщааӄ

буря гнакпащъак-

буря на море ӄе

бусииа большая суӈаӄ
ьмшгутаӄ

бутьшеа

6yx'm хаӈщ кынмаӈӄаӄ

Бухта Преображения Нундщграӄ

Бухта ткачен Тасиӄ

6ушевать (о море) ӄе̄лиӷ—

быль ӄулигамсук

бысгро аНа̄ТУГИМьШ- аЦаТУМьщ- ШКМШ

бысгро делщъ ъпо-л -аюӄугаг-*". —каӷ-
..v.' —льыГ—.м' —тыг—ю

бысгрохошш сукаро̄ӄ

бысгро шшъ куметы афщяаӷ—

быстрьщ cyкаpоӄ

шшш osma 6ыстрым; делать бысгров
сука- сукаты—

шть ыгы-

бытъ бшюдарным эа что-шк5о шйатьпшР

бьпь влюбленным ысха̄ты—

Ньпъ в неприяанепш omomenuʀx
yмикyты-

6ьпь в nomememm оосюянии ьпъцвӈа-

быгь в сосющпщ после оовершеьщя
какоюд депсгвия -ӈа-***

быть в сошощш после соаершения
какопыь деиствия или после
нскштания кдкошъш деисгаия нд себе
.ӈга-м--' -(иху;ма—мц-

в oomosumu Co больиома̄
ynməyrнаг
ruтовuм делать чпъд
6ьпъ еле живым

ванная комната шьшсьшмх

варежка а.гилъук' аӷитфак

вареное мяоо ухкы

варенье щгла̄сщӄ

варить ыга-

наршъ кислые ластън нерпы. лахтака в
жиру ӄылъухты—2

варитыся) ўты—

250

НУГУВаСЮИНаК
вбивать гвоэди в(ьшиьаӄуг—. кьшшэахТУГ

мыльыпхуты-
в большоя emnerm яшщошаися чем-д
(кем-щ -гпангаӄ’""2 -пихты-'"
вброд переоечъ ивыӷ-
в будущем каку
аверху на северноя сюроне вддли от

моря пикапшш
вверху (там вверхув пакмьалню
ввести в ааблуждение палаӄты-
ввшпшъ камлу-
вюнять мтьпоън-
в ддлеком будущем ӄакусаку

вдеть пшткуш нувы-

вдобавок гынйўан

вдова уищ

ндовец нулмлгаӄ

вдохновлятъ анугшӷыса.ӷ-, илунльаӷ-

вдохНУТь аНыЮШУКа̄Р

вдруг xьгraмeасўъа

ведомоскь на вьшачу деиег
со̄тынлъалььщ

ведро ымыхпа̄н

вщро деревяъшое щля c6opu мочи
кувугвик

ведро для воды ӄалтаўаӄ

ведро помояное ӄульук

ведь ӈсущ —

веэде ипа нани, нани лььнкан. тамалш

недиквн иухпак

великии аӈыньоцшаӄ

щшшна анталпы

вельбот анйаӄ ӄэ—э'гху

вельбот. член бршш аӈо̄ӷгы

вена таӄик

верить me вернпы ашуӷи-
верщъ чему— —лшо шщ кому- -ш-ъ6о

укпыӄы-
ве̄рнутъ уВГуш—. ТуНы—. уТхуТь1—
вернутъся yтыгниӷ—. шщлахтыъ утъщты—

- УТыӈГа— - -
аўетугаӄ гаямаӈен. ўеоам
верстак санаты

верте̄гь льыфты-

вертегься льывы-
вертущка лщвыклгьо̄ӄ
веруюдши mm или Шть верующию

укпыӷ-

верх ӄулы

верх шпошона kыхаӄ

верхние перекщдъш осюеа яранти
рЮШ
