РуссКИй УКаВаТеЛь НаУКаНСКИх сЛОВ

пшть куимаӷ—, куимы—

nльпъ на каяке ӄалаӷгуг
шнюнуть ӄысиӷ—

плясать ӄаxа—

пнуть ьпъпмш—

побег молодои на̄нгаӄ
победитель икньшсе̄лгышлӷе̄

кумлаӄуӷ-

побить карту в игре падухсм—

побледнетъ kьпъnoӄаӷə ӄьоӄсўхтыъ
ШСУИГУПР

побрить наюло пьшьухты—¹

побуждаег кою—л. Молл делать что-л. -
Наӄ...

noбyщщь воше̄г—¹

побуждатъ делать что-л. —щ(ы-2**'

побужддть копыь omæm делатъ что-д -
(Ты;фКаг—М

побуждать прешег шщоу дештъ что-л
—ситы-*

побуждать предмет mmol дешшть что-д
uie обладдтъ monemam.
побуждщошнми предмет опщош делать
чттыы —йунаӷ—'", —йуне̄тън-*'*

побуждать предмет шщов не делать tn'o-.u.
—ие̄ты,..

поаышть мхси—нъц-' ихтыфхаӷ-—
пшшшь на cmmy и дфжать прюкатым к

эемле амаӄы—
повар ьцшпэты
поырешка ӄаиваӄ

noaepnryna ӄўщшгьр¹ са̄ты-

повернуть на бок ощчип

ПОЮРНУТЮЯ а̄ГафСа̄У—

повернуться вполфорсла mo время
движеэшяэ ӄивьь

повернуться шщом

понершошъ ӄаиы

поверхносгь югшрать с поверхностю
ӄаИНИР

повешпъ ьпьвфты-

понесить сушиться ини-

по вечру ехапъ идти увоаа̄юун

nmе̄рнyтьm на бок щьпь пове̄рнутьм ви
бово санищи—

са̄—' (сау-)

пошшкмому аўньща
повщчсваться сусаӄьь
повитуха

игнифкаӷилыы тувилгыы

поводок (чатъ рщолоанои
осндспщ—учдсгок. предшествуюшщ
рыболсвному крюшеув ысугаӄтаӄ

поворашщатэа ӈа 65ж сащты-

noaopor ивгаӄ щвагиаӷаӄ

поворот месю поворша в море иэ-эа
кощшурашш береговои шпшю
уинаӄ

поврешпь мъшщу жумсуна̄ӷ-

повсюду наӈи лъыщн

повтореше айытйты

понюрить шшре̄ӷ-. ymxnaxm-

noвтoриrь tckaaamioel юад-ньцвӷ;ъе̄ӷ-

288

ПШОрНо ШШ Ншшывно ДеЛаТь ¹П0—Л Ш

noaropm мъяшокра:жно кдкое-ли6о
действие yтыxпахтаӷ-

noaropm определе̄пше деиешия для
вьшшщешш —ӄуг—'*'

повяакв головная женская кожщшя.
украшенндя перьями совы ӄыӈахщӄ

повяака нв пальце ӄащаӄ

пошснуть ӄамы-

погибнуть в море пмиаӄу-

погнуться сукдшуӷ.-

поюда Cpurba

погода плош пакпалыж, сШтьа.ш:.ухты.

погода (оолшечна.я norom маоаӷрьпа̄ӄ

погодп оюрош nommn шлырутаӄ

погода mopomm ясндя nommn каиа̄мьщ
поюда moрмовая пшщштык
поюшое условие пршсхошгг -lmr-***

norommə какйьахты

¹ЮГРе̄МУшКa ЛМЮШУПК —

погремушка костяная кщшоӄ

nоtрeмушка нд перчдтках для тщщев
льаӄльаӄуталиӄ

погружащсяш киты-

подаватъ сигнал ыахаты—

подавитвся ӄысуӄшы-

подашшася косгыо ныньпшты

подарок ммнаӄ тунусаӄ

подарок. получаеаши аа ищояшение тшща
маӷла̄сиӄ

подарок. noлyчeнньm н обмеи Мыщ

Штъ Шора̄ шыкрюеамщ жесшмю
авираӷ-

пощеждтъ ӄьггхьщдты

пошородок тамлу

подброшпъ ш т.ч. нд моржовои шкуре)
авуг—

подвесшь ьггыфтън-

подвешпъ или положвпь на шесг приа
neрeд ооршноашем нштащы

пошэести Морщему те̄тьн-

подвешивать когел. варево над oww
атӄаасты-

подвшгуть нухтаӷ-

подвода̄шй кдмень

пошоняет ыкщън-

подгушш макаӄ

поддерш икаиўты

nоддeть кшжом нъшсиг-

поджелудочщя желещ мамсиӄ

подшватъ алаг—

подаьшатъ ообаку ое̄ое̄ое̄

подклад ъшьщо̄ӄ

подкладкв млухкаӄ

кыльшсаӄ

подкладка иа мхд шенскдш уӷук¹
поджрастъся тыге̄ӷ-
пошнеаатъ под что-л. ася̄гшы

подливка ӄаиуӄлъук
