Словарь языкв иауканских эскимосов

Введение: общие и исторические сведения
Язык науканских эскимосов

Географическое местоположение науканского яэыка — крайний сeвeро-восток
Чукотского полуострова, мыс Дежнева (по-английски Eаst Cape, буквально Мыс
Восточный). Одновременпо - это cамый центр региона на стыке двух материков,
Евразии и Северной Америки, которьпя̄ называют «Берингией». В цепи
эскимосских яэьщов группы юпик науканский язьш также находится В cамом
центрее' Он представляет собой соединительное эвено между центрально-
аляскинским юпиком, на котором говорят эскпмосы, живущие на территории от
Бристольского зашша до аалива Нортон, и яэьпюм чаплинских эскимосов (по-
английски Central Siberian Yupik, буквально центрштьно-сибирский юпик). На этом
последнем язьще говорят помимо жителей сел Ново-Чаплино, Сиреники и
Уэлькаль на Чукотке, также эскимосы острова Св.Лаврентия, принадлежащего
CША. В то время как на Аляске жители острова Св.Лаврентия и, например,
поселка Бетел, которые говорят на яэьп(е центрально-аляскинский юпик’ с трудом
понимают друг друга’ науканцы довольно свободно и примерно в pаннoй степени
могут понимать и тeх, и других. Поэтому, можно скаэать, что науканский яэьщ
принадлeжит как бы одноВременно и Чукотке, и Аляске.

Географическая карта roворит нам, что поселок Наукан (Нувуӄаӄ) находится па
азиатском материке. Однако для человека, находящегося в Беринговом проливе па
уровне моря, мыс Дежнева скорее покажется еще одним островом, вдобавок к двум
настоящим островам, Больщому и Малому Диомидам, расположенным неподалеку.
Крутой скпон мыса Дежнева на эападной, oбpащeнной к материку сторонe’
переходит в болотистый низкий перешеек ведущий на севeр к Уэлену. Когда-то, по
расскаэам, чаплинцы, отправляясь на север, иногда предпочитш перетаскиватъ
через этот перешеек cвои байдары по суше, а не обходигь морем скалистый мыс
Дежнева. Получается, что мыс Дежнева был как бы и в самом деле «третьим
Диомидовьщ островом»: eго обходили с эападной стороны вместо того, чтобы
обогнуть с востока по Берингову проливу.

По-видщмому, до 1930-х годов науканцы поддерживали гораздо более тесные
отнощения с аляскинскими эскимосами ипупиат, чем с чаплинцами. Интересно
отметить, 'гго науканские наэвания для Диомидовых о-вов (Е̄лиӄ, Имаӄлъиӄ) по
происхождению те же самыe, что и соответстнующие инупиакские названия,
используемые на полуострове Сьюард на аляскинской стороне. Так’ название для
Малого Диомида (Иӈалиӄ) буквально означает «более блиэкий, лучше видимый», а
название для Большого Диомида (Имаӄлъиӄ) — «находящийся дальше в море».

То, что науканские названия имеют такой смысл, говорит только об одном: они
oтpажают взгляд со стороны Аляски; Работа над настоящим словарем не
предполагала специапьного поиска подтверждающих это лингвистических фактов.
Однако у нас почти нет cомнeний, что в будущем oбнаружатся и исторические
