Русский укаэатель науканских слов

нартв ӄама̄ўк

нарта щуш верппшшндя на нарте)
ўегынгу

мрп (exa'nə на ндрте илм на санях)
ӄама̄тку—

нарта легквя
иауате̄кых

нарта mолoа ндртъо

нарты шсполшэоватъ наргю

наруже cильаты

наружнссгь ӄалы

наружный слон ӄалик

нарушше часы ўа̄сых

На̄рУшПъ шбу (а̄шре'¹7 Утшхты—

нары ӄулиӈат, ӄулӈаӄ

нарыв ометьш шаӷяаг—

насадигь ручку иьщўиыг-

нащшш щля инструментов при реэьбе по
костю анля̄гун

насекгмое шио̄льты

ндсекомше мелкие пршучие mlmmmaʀ

населещшя пунп. большоя Нунаэопэук

насилие ӄывныӄ yме̄лура̄rrьыӄ

наслдждается таӈыса̄ўи—

ндслвждатъся нунаки—, нуыашцжы—.
таӈыся̄ўшг—

наслаждение нунанилалъьщ

насморк terpumm нщморкою
кахмхлъуэош—

наоовсем аиўӄисима—

наоос па̄мун

наст льывьпсло̄ӄ

наставление илмсщтўсаӄ

настанлятъ млысюоўчъл-

насшл иа моржовои кожи нуое̄иъкутаӄ

насгичь (о волне) ӄагьц.—

настоишшыи ьМгьук

нашоиншыи 0ыть ншюячшьм
шнаютььпоън——

наскороже рьггегша pьпе̄ʀша̄ў

насюроже быть нашороже) кыльыща—

ньшоящее что-л. ¹ —пик¹"*

насгушггь но шмев ykməyr-

ндстушпь цо ночю yнyг-

насылдтъ порчу yивала-

ндсытшъся аӄигущи-

насыщаться аюжщтън—

штравшшатъ mo какоя-д пришшеш
ааалисагаӷ-

натяшвать ӄьпоягььояты

натшиыть кожу на 6убен иси-

натяшвать шкуры нд яршге аммыша̄ӷ.-

ндтянутъ шкуру ниӷ-

aўате̄кык, аўате̄ӄ. Иаўате̄и'.

ПШМШ¹
ӄанражу—

ндущд тымӈа
Наукан Нувуӄаӄ
наукаьщы Нувуӄаӷмйт

нахдл ӄаныракыхтаӄ

нахмьньш быть нахщшьнщо гпыо̄хтаӷ—

Шшш щытъ нахмьншо пмло̄ӷ—

нщюдэпъ надькы-

ндходигься ыгьв

находшъся в оосюяшш npʀmamm
yме̄лыткуӷ—

находитъся а тесноте ӄьвопа̄ыгьмӷитаӷ—

278

ндходитвся где нанты-
шодиться гдел -мыты-'". —нрггн;¹-2М
находшъся ндверху шМӷ—.

ӄулӈанты—
нахошпь что—л. налькуты—
находка налькўта̄ӄ

ндходчмвым быть кышцадньшу—

находящееся cнаружи кыхакниъ

находяшщся вниау или у воды или y
выхода мз дома. перед maopmm
канадниш

начмьник агйўӄтьь ыныльпггаӄ yме̄лыk

начатысю пикаӷ—

начать ходить (о ребенке) шапущ

начать чувствоватъ ме̄шфнйа̄ўвоьь

начать шмть кшоггы-

начеку pыте̄нма, рьгге̄нма̄ў

начеку шщъ начекув хьшьшӈа-

начинмь ӄа̄щтьўтыА

начинатъ mвoрmь almləomau-

начшшъ делать что-л -йа̄ўхгы—'"

наьщндться дню ӄульщы-

нашестние суӷук

небс ӄилак

небольшая степень umem что—л. в
небояшои степшю —юпъ¹-'"

небошое кошчесшо ӄафсиӈалут

не юшщя-лводеи ко диких живопыо
нуйухте̄щ —

небрежно делатъ что-л. -туг—"'

небрежныи кбьпь нюрежныю mахое̄rы-

небьшалыи ьггьжиъо̄щуӄ

ме верить аиуӷитаӷ-

невеста укуэӄдӄ
невестка уко̄ӄ¹ уко̄лӈуты
невод куврахпак

неврааушпелыши cагlнъаӷ-

не в оосюяшщ сделатъ что-л ахтуг

ншышржашэьш mmə ншыдфжашыю
НаЛьӄУМе̄Р

не rmopиrь ўатагшнгиты

Негр ПУРыКНК

негры ТашылпТгг

недавно а̄ўхкан. исинаӄ ӄамваыӄаӄ"
ынӈаталъ

недавно претерпевшии какоед
воэдеисшие mpemer шицсо' недавно
пршерпеаши кдкое—л. воедеясшие) -
нхаӄмй

не двшшся cиьш*

не делать чтод —нгиты—*", юхвпы—***

недонерять айугитаӷ—

недовольнъщ юьггь недовольшо ўиашшв

недовощыши юыть недовожшшм merʀmn
киӈагйуг— —

недосгавать гщты-. ынуӷ—. ынуэснъх—

недостаток н че̄яыь шсгштъшаты —аты—'"’*.
—(ӈмтън-'" -
недоегаточно делатъ что—д -влаӷ-**'

недосщтшпщсбьпь недошатошыо
ыНУГ—

недружелюбьшя илшрьггатытуӄаӄ

неаабудка суцаӷо̄ӄУ суӈаӈо̄ӄ

независимши атамгмлӈуӄ
