Русский укааатель наукднских слов

паштет иа мящ с салом пре̄ре̄мы

паштет иэ оленьеи печеюш c жиром
прэрэмынлывфнӈаӄ

пекдрня шрасуппщлъагвик

neкарь ӄырасугнинлгьааӄты
пеленка ыӄмгьагутад.
'пеликш-г' гдьшьпоа̄ӄ2

пена юапук, ӄапухсаӄ
пенал алӈа̄тъцлӷутаӄ

пешться (о море) пьщуӄйьутаг
пепел пальӄьь ылыхлььщ
пепешэшща палысьшик

первыи cpuayugdrrblruq. cИВулИӄ
первща кстрешпься cnma первыю

Cmyn

аГВИГэ̄ аМаТхУТаг~
маиуӷвик

перевал в горах ьпънврагник

перееал uuqmq перевалан ьпыеищаӄ
перевели аӷвиты-

перевернугь мумюпы-. саш-нмӷ-V yʀsxəocm.
перенернутысяэ ьщвштъя—
перевернутыся) увыӷ—

перееешиватысян ьпывы-
nepm̥uym шытъ переве̄рнушю
yвыӈгаг—

nepeaom ообока в ннрте щшяпавы
переэ̄ошпъ мумихты—
переводчж мумшсилыы
nepmmuma аӈахты
перевошпъ на cmmy амаӷ-
переаоечик аӈахсилыы
перевямть наюапальл—. нымыг-
перевяэать подол кдмлещщ кыныг—
перевяшать воыпаьщты
переюршшщ шрЯэнешш жир
свешшща ыдъвӷьа̄н
nepempomu амалщураӄ мату
nepempomm в жиршже ӄавлу
передатъ кому—ли6о усльшшщое

ШМУхТы— —
передвшаться нуво;аты—
передвщчуть икуг-
передшмнуться сидя сигуӄльаг-.

ситуӄшаг-
передельшатъ '.п'о-л. -вре̄ӷ-*"
nepemmn cmymwcyxm

перешшй лвст айьхусшаӄ

Перешшй noдoл -в(ьп-ныӄ —

передних саиыэ̄елищӄ шйыӷе̄литаӄ

переднял чащь Cpmy

nepemum часгь бщдары ӄунпалььщ

передняя часгь туловища щты

перешяяя чдшъ челоаека или одежды
ману

передовои смВулщухщ

nерeдок odym Итык

переа̄дрщшватъ аиуюыоиӷаӷ—. ыро̄г-

286

передраащшатъ кою-л. агркухсар'
агиухсагаг— —

переещть с меега нд место нуэооаш—

перюаждтъ с места нд меего в
аависимосщ m времеш mда Мцаг—

перееажщъ часто нувоса̄раг

переехать нухтън-

перейти агвигч амашутаг—

перейти с месга на место нухты—

перекладина для шшешшания шкур
аглук

перекладъша (одна иэ верхшж переюшшш
квркдса эимнето пологю агро̄тамы

перекручешщя тыпшааӄ

перелет при mpeme аматхуты—

перешщсгывать ӄущд—-

nepem̥ иа oднom оосуда в другон
невы-

перелигьсл улунӈа-, yлyфты-

аўийьуты-

перемешшать акульпйщ-

перемолотъ ое̄вщуаре̄пюпы

перенески аўииьуты-

перенюсш на другое меско кашбгуты—

переношть юооскы—

перенощща татык

переплепть какйӄщ--

переплеппш кадбщупшыы

перепощппъ улувӈа-, улуфгы-

Ш uu друтуно mopmy и тла
аГВИТы—; аГВИхТы'

перепрашштъ аӷщты—

Перепршть о̄Па̄ИюахТа̄Р

перепутать шьаӷутън-, сагмаӷ-

переоеквть Беришов пролив ыкыӷаӷ—

переселенец ӄамишуӄыӈаӄ нухтыкыӈаӄ

пересештгься нухты-

переселштъся в дом рошпелеи невесгы
ньща̄ўиты—

переоечь аӷвиӷ-

переслсритъ ьыщщапъь

neрестать владегь собои налощаюаты

перегшмвщше каната (состяэатьсщ
тайутагуты— — —

перетшшщше палок амутаӄ

перетяшнщще пыюк (оостяэаться в
перетяшвашш палою амўта̄гуты-

перегштшщше палышш (оореановщше;
атӄилӈа̄н

переход агащвик

переходить в дом МУМu
укуштън—

перехошпь иа omon баидарнои ксманды в
друшо Икуг—'

перец папа. папс

пере̄д Caяы

перо алӈа̄ты. сулу. cулук

nepemmə силгугун

перхопъ ныгуиак, сагуиак¹

перчатка аиъхаӄ. аиьхаӄ иугалык

перчщка для твьщш с notрeмушкaми на
неи лъаютьшӄутаӄ

песец yлаrаӄ

Ю Ненште̄)
