—МСухе̄на.ӄ
(-msuggianaq)
Искшочительно кто-л; (чтол.);
только кто—д. (чго-л.)

юраэовательныи cуффикc
—мсухе̄наӄ иэ Мен. 1887,--нке
подшержде̄н; мсухе̄наӷ-;
примерьь аӷнамсухе̄наӄ
'исклюъштельно одни женщиньг
(от агнаӄ 'женщима'у,
иӄалъумсухе̄ыц 'исключительно
только рыба' (от иӄалпэук 'рыба3
( ф -—xax —(ӈ)инаӄ

-мьпы-
( -mete-)
находитьсЯ гдел.

редуцирование окончания eд.ч.
непрмтяжательного меотного
(лока.ли—швногоъ падежа -ми и
oсновы ыты- бытъ' щсмk эаметьте,
что также как м в чапл.;
oчeвидно, воаможна только
форма -мыты— (Или —ниты— (cмlъ.
пример о̄шамыты- 'находшъся в
доме. (от о̄щаӄ 'дом'. посредством
о̄шами 'в доме5

рb РY mətə-

 

 

.На;-.
(-nagh-)
приводить, как правило. к
Какому-л. деиоташо

обраюмтельныи суффикс
@+наӷ—; также мспользуется с
эмоциональными корнями;
примеры: ўаище̄шьаӷ— быть
cколыкиМ (or ўаяъӄе̄хты-
'схольэить'у, ыпльыгнаӷ— 'быть
влажным, мокрым' (от корня
ыплььщ, ср. протоэскимосскии
əpləʀvhcnualmaam отвращеннаяеъ'
туӄунаӷ- бьпъ ядовитым' (от
туӄу— Умиращ мугиунаг— бытъ
гдрошвщым' (от мугИу—
'опрошвелоъ. н-¹аклььвп—м-э.г. 'бытъ
жалким (от эмоционального
хорня накльыг— 'жшюты

рb РЕ naʀ—

—на.гнаиаӷ—
( -naghnayagh-)
уметь делать что—л.
обраэовательныи суффмкс;
@+нагнаиаӷ—; пример:
саиугнагнаиаг ¹мочь танцевагь'
Ют Canyr— 'танцеватъ5

 

Обраэовательные Cyффиксы

.на̄Гу-гы.
( -naaghute-)
бьпъ неспособным делать что-л.

образовательныи суффикс
@+на̄гучы—. примеры: ныгна̄гуты—
'быть неспособным куще̄пъУ как
a ныгна̄гуто̄ 'я не могу ecrb' и
в ныгна̄ӷутанка 'я не моку ecnə
их' кот ныгы- 'хушаты.
наӈыггьа̄ӷуты- 'не имегь
ноэможносш эакончниггжа. Ют
наӈьггы- э̄аканчивать~).
пина̄ӷучъ1- бьпь неспоеобным
сделать' tот пм- 'делаты.
атyгна̄ӷуты— бьпъ неспособным
Испольэовъагь" цот атуг-
'Испольэонаты

-наиукы—-
(-nayuke-)
думать. чго ктсыь может
сдедать чтсъд

обрааовательныи суффикс
Маиукы—; мэ Мeн. 1987.——нe
подтъержде̄я; примеры:
ава̄ўӷнаиуклъуку -думал. что он
не эабудег. (oт ава̄ўг— 'эаа̄ыватъ')

 

 

.н;.,ӄ
( —naq)
ПреДМВТ (ЛИЦО). КОТОрОе̄
ПОбужДае̄Т КОГО—Л. (ЧТО—Л4й деЛаТь
ЧЮд

обраэовательныи суффмкс
@+наӄ примеры-. алигнаӄ
'стращная вещь' (ср. алиӈы—
быть испуганнымъ сапнъаӄ
'чреэвычаиная останоака иэ—эа
непогодьл' (oт сапы— 'перекрьшать')

рb РЕ naʀ-

—наӄумаиаг—
( -naqumayagh-)
собмратюя сделагь что-л.. но
не cдeлaть

обраювательныи eуффикc
@+наӄумаиаӷ-; примеры:
анмсаӷнаӄумалаӷ- 'собиратъся
было поити эа снегом (н0 не
поити)' (от анй .снепэ̄ -ты-
'добынать'. -иа.ӷ— 'дeлать что—л.').
ӄатӈьуӷнаӄумаяаӷ- 'eобиратъся
было поехать ино не поехаты (о'г
ӄащъуг— .пооэхетгъаэ̄

( —наӄы- ӷухишма— —Иаӷ—

 

 

231

-МсУ — —нГУ

.наӄы—
( -naqe-)
oо̄рааоватeльный суффикс
блиэкого будущего; собираться
делатъ чтол.; бьпъ готовым
делать чтсыь

обраэовательныи cyффикc;
Маӄы-; примерьн; щнаӄйьищ
'что ты собмраешься делать.7 (от
са- 'делап-; чтоэ̄' ашаӄо̄ "я готов
идти' (от аӷы— 'идгит

рb РY-S naqə-

 

—НГаК
(-nghaq)
молодои krolk новыи предмет
(илм лтмцш' вещь, над которой
только что Coaeplneuo какое—л.
деиогвие

oбраэоватeльныи суффикс
—нгаю примеры амингаӄ 'шкура
моржа' tor аммӄ 'шкура), на̄нгаӄ
'молодое растенме̄ кот на̄- (нуа-)
'расти5

pb РЕ n(ə)ʀaʀ(aʀ)(-)

—нгшьг
( -nghite-)
не дедать что—л.

обраэовательныи суффикс
@нӷичън—; примерьь ӄавангмты— 'не
спатъ' (oт ӄаваӷ— 'crхать'ъ.
итыюӷиш- 'не вхошпь' (от итыг-
'sходmъъ примеры.
демонсгрирующме обращение с
oхoнчаниeм oсновы ты:
ьпъпшпы- или ынььщпы— не
бьгкъ (от ьггы- э̄ыты'
ўаьгьыгитуӄ 'не быть эдесь' (от
ўанты- бытъ эдесы.
шсумньыгиты 'не сидечь —' (от
шсумнъг 'сидечъ —) тыкинъыппы-
'не гнрпанеэжа̄ггьв¹ rот тънкмтън—
'приезжаты. инаа̄огыанӷшы- или
инахтынгмты— ¹не ложиться' кот
инахты— 'ложи1ъся3

рb РЕ nʀit-

w
( -nghu-)

больше делатъ что-л;

обраэовательныи суффикс —нгу—;
иэ Мен. lBa7.—ue подтвержде̄н;
примеры: аглунгу— 'больше
pабoтать" (от аглуг— 'работаты.
танингу— болыце мьпъ' (от тани-
Мыты

рb РЕ nəʀ-2

 

 

 
