Русский yk83a're.7¹b наукаНскИх сЛОВ

 

день щао дня в день) уне̄ӄущкищӄ

день mamyrmn - o дне) yнбӈyxтъl-

день ПТРШВСТИ дены ыгьш—

дергать таяуг- -

дерево налахту. напахтуӄ

дерево. выброшежшое морем анрмщаӄ

дерево икуcoк деревщ yнаxое̄ӄ

деревянная вещь (люба.я) унахое̄хшӄ

дереаяъщая палка с крюжом для
доекщьщя добьгюто эверя иа воды
ныхсик

дереаяшшя частъ яранги аўале̄гун

деревянное блюдо nmnwax тумынаӄ

деревянное блюдо для мяса ӄаиўкаӄ

деревякщое ведро для обора мочи
кувуӷвих

деревянный шест в яраще агратйви

дфжать в—эуба.х (эубамю и во pry крюмн
кыхмьеӷ-

дерщть Во РТУ ШПМЕ̄е̄Гэ̄ l:;¹lƶ̌;bd-b¹*lr.

де̄ржыь B py̥kн-х ТУГуМеКьР

держать посредством кдкопгл деишвия
—Ме;-.М

держатъ посредсквом чего-л. -ме̄ӷ-***

держать руки шш предмет noд одеждои
ӄумиг-

держдться аиуг-

держдтмсяш аа руки тахсуг—

держится на ча̄ыо или посредсквом
кдкою-л. деисгвия —ме̄ӄ'" —'**мик

деракип (6ьпъ деракию пило̄ӷ- пило̄ӷкаӷ—

дерэкии ответ шшо̄лььк

дермя̄шт ЮчКУМа

дерн нуву —

дернугься (o веке) ӄамсухты-

десять ӄулы. ӄулыт

деталь для ишшовлевщя мяча ӄатхыт

дегенъш кита аӷвырагаӄ

дете̄ныш копыь —ра.гаӄ"'

деге̄яш моржа мсака̄га̄дӄ' ӄавахсиӄ

дете̄ш нерпы влӈэвые npeдoсшвлeпm
сш себе амыргы

дечскии сад микмсюалгутаӄ. наиуӄйвик

детское мecто шнгавшак

детнис тъгрьщо̄ӄ

дешыи Оыть gemƶ̌ƶ̌aum акйты-

Дженретлен Иьшрылан

шаафрам— ўаиуак

Шарь Игаӄ

дикии лук майуглак

дикии cemepen икитук

шскшшшна ӄа̄риманаӄылььщ

шнсшпшпщровшцши вшъьпоэппаӄ

дигя аваӄутаӄ

длшш такьггалы

длшпш шоцъи-

щшшши tmma шпацлшю такы-

шшшшровольно шшпши предшеп
такщоӄ

шшгься мулу-

дншное вреш om шчешшм нременею
ыӈга-

днеанои eвeт таюоӈӄ ьоӈта"

днем НГНШУ

дно ьпыӄ

дно юочки. шшша, мешка. посудьп
натыӷаӄ

дсбавить катьпы-

добшить дшерху имиӷ-

дщавить шпрешенш. оосшвлшощиеш
ТыВУЛИхТУР

добавлять ила—

добавлякъ илаты-

добродушши илукыхшӄ

добрыи Оыть добрыю гмниг—

добывать шгов агвьщы-

добыштъ чюл -ты-2""

добыватъ что-л. so множескве аэсси—

добытчик ныӄнье̄снън

добьпъщом 6ыть хорощим щуйу-

добытый nри пшоши pужья мьыпа̄ритаӄ

добьпъ двух авфей асымиы-

доверчивьщ ymm

довольио ьцпщамьщ"

доволыщи Юытъ довшныыо ьыгыа̄унгу—'

донольствоваться таӈыся̄ўгиӷ-

довшньсквуется таӈыса̄ўм—

допдаться eмса̄ўи-

доГНа̄Ть а-НУ—; а̄НУИ —. аӈущы—

догонятъ аӈу-; аӈуиси-, малюоӄаӷ—.
малщуӷ-

доюняш преследоватъ малпдатаӷ-

доехдть до офедины птролива и тл)
ыкыӄпаг—

дождевж иэ вошок силъаӷаӄ

дождь нанмаӷмаӄ. магмнаӄ

дождъ Идет ющтщг

доити до пределщ до rpumunam до Краа̄в
кьнншшпы-

до какошд деисгвия —кйье̄ты-"*

долбить икуты-. ка̄ў—. ка̄ўхтуг—. ӄУГаг—.
майуг—2

долбщь лед кдялсм тугыӷ—

долг акыюшуне̄с

долг (вэять а доm наагаӷ—

долг щать в дош навппы—. навьщом—

долгии такльм-

дошВ'делать ч'ю—л. —кьща̄ўӷ-*". —патаӷ-

долг mpsmm чтобы въять в дшщ
иваӈйг—

долшш Ш ма.;шӄ

долото ӄуган, ӄугатаӄ

доля opam долю иэ добышп ныӈмр

дом ыны

домашнее хоаяйсшо ньмьпхўа

дом шброшешш йуищк

дом шрушещпш ьшьщщ

дом щдти домощ э̄"

дом meem где стоят дома.. поое̄лою
ыНвИК

донесш ша копышбов кухса̄ты—

допрашъшатъ сусаӷнаӄы—

допьггываться сусагьщӄды—

дорога -l—y»vuəl. ьшыхфик
