Руссхии укааатель науканских слов

пршщлежности саӄумра̄ӄ

ПРИНеСШ Шаэ̄ ТУИУТы——

пршчеши rmopmesiy теты—

принести чю—д ахлаты;

приношпь воду ьШ-

пршношпъ с ообоя касуты-

принужщть кого—л. mom делать ъпо-л
Шщхагш

прштасы cmenme на дорогу ӄалышсщӄ
прИПОДНЯТВ Гащувшуэ̄ ЮаТа̄КУМИУ—
пршюдняться маюапы—

приоедать пыыыг-, пыӷлыга—
приседдть в шще пыгла̄хаӷ—
прислошпысю инкасщтьн-
пшслоншошися юощ

прислужъшк аглухтыло̄ӄ
Шслушться̄ НШя̄УгОР
пришатривать пе̄ты-

приооедшщгься илаты-. малыашы
приспоснбдшваться aиyпщ
приспоооблешче ддя сборв ятод уната̄ты

Нахсша̄г—

ПРЯУЧВТБ аИУГюя̄Са̄х—

приучать ообаку или оленя к eэдe в
УПРШе КИМУхТы

приуа̄шться 6emть в ynpme (о ооббаке
или oлeнe

ӄа̄рииа̄ўхты—
прихожая н эемлянке
причал аийавик, я̄вик
причщвшатъ. шнаргюваться у кромки льдд
кищщ—
причесшвватысяш мысўна̄ӈа—
приъпщд аўашпы

пришелец аӈуиак
npmmmma подошву наомӷ-
пришпъ эаплату на торбас карве̄ӷ-
пршшть обшивку к еще не обносиншеися
подошве талиӷ
прнюшгь Иамщ
приятньш эапах тыгщрущӄ
прияпши (cдe.щтъ приятньм
нунанихсаг-
tnno-ʀm6o приятное)
прщештъ 6ысгро къпхыьпаӷ—

294

nрoбиpатвся аӄуиўарухщ—

пробка yмых

пробор в волосцх ӄуюшвщӄ

пробор щсделать прсборй воиклиг
провщшаться в снег во время ходьбы

МУГ0'- МУГУ'
провыиваться на тонком льду во время
ходьбы юпымлаты—
пронщшкься юоъп-
Проверщъ оетъ. ШЛОК или КШН ТаКу—
проверятъ йувге̄г—. йувшг: найытьгты—

проводншк Шшсшпэты
npoʀoltokn савильӄуиуго̄ӄ

прогушдваться
продавать акмсаӷ-
продщтъ вещи тунй-
продавец акисахгы

продщка акихкаӄ
продвшчутысю ӄашшты-
проделывать дороку тумысм-
продеяшншрмроватъ маьш—
hpодeржкд' uтpи шпъе) нуваӄ
продшъ u-m—rky) нувы—
продошть движеше ыапы—

продошкать делвть чю-д -туг-¹***
продувание супук

продукш шгьтаӄ ныгиаюсаӄ

прощырявшъся ym
tбыть прошрявлешыщ
ПУТУНГа—
прош пары
проавище асиӄуое̄гун

проиэведеъше
проиаведеннщи щаӈгалӷе̄

провти тнм можно апчахты-

прокышвать шескшнько рааш

прокляегь наӈгур

прокляше маӈгўсиӄ

прешиег или щщо
капы-

Чъце̄Р

капуг—

yuaeyk
прокологь
прокрашься
прошш ыкык

проливать череа

прош meрюeкдтъ Берщпов пролив )

ыкыгаӷ—
промдхнутъся yниўxты—. yниxсvш—'
промежуток акулы

промоючукъ (o Предмете) шшгы-

промыть ыгуг—¹

пронаатъ (несколько раа) капуг-
