Наэвания мест

 

227 Инук

lnuk

inuk
наэнание меота
Ckалa. М. 1972.197 в ykasaтeлe
географмчесхих наавании
помешает eе̄ между Каикак и
Мыоом Литке Очеаидно. oт
Инюпиак инук человек',
вероятно¹ посредством наукан..
ср. аляскинскии вопик инугбӄ
"кукла'.

228 Итыӄ

1teq

itəq
мыс Литке Итык
мыс. в 8 км k югу от Поутэна,
воэвышшощиися от 368 м до 810
м. Шнаружен rlɔА П. литке в
1827г., наэеан ero именем
советом Русского
Географического 06щества. эск.
наэвание в Лоциях, Итык,

подтвержцено Добриевои как
Bepomoe наавание места. Итыӄ

231 Пя̄эӄтуӄ

Рiightuq

Рйхшч
Поутен; Пуогэн
быешее стоибище. бухтау лагуна,
река. иногда пограничная
станция Важные
археологические места
мселедованы Л EогоcлавскоИ в
lB85—87rr. и C Гусевым в 1991г.
Ср. пихтуӄ наукан.. аляскинскии
юпик 'выога. пурга'. чагщ
'сугробы, эаносьг и onueaниe
этих меот как подверженных
поглояныо дующим ветрам. напр.
в М. 1872.l37; oднакo. долгота
гласнои -й- н-необ'ь:ыо::нИма. Ср.
чаплА наэвание Пувухтаӄ чук.
Пу'утэн. эск. этимология неясна,
ср. чапл.. наукаl-нV пуны-
'0пухать'. чапл. пувуг- 'в(леватъ
do пшцах)'.

2 32 Инлыгуӄ
1nleghuq

inləʀuq

'проход'. cp. чук. ыаэвание Тэпээн ШВМШ меСга̄

тои жe самои горы аыоотои в
810 м от Тэпьэн ¹песча.наЯ koca.
ровное место'. вероггшо. в свою
очередь. oт эскv та.пх;а.ӄ'. или,
может 6ы'гь не это, а точнее
игых 'передок обуви. передняя
часть ботинха'.

2 50 Тапьщтьат
Тареghhnаt

tapəxŋat
наэвание места

меспчость около Поутена
Наукан;, также алясхинскии
юпик, не подтверждается в
чапл.. "высокая же̄сгкая траве̄г-
Отсутсшует в yхааатeлe
географичесшх ыазванип М.
1972197.

стоибмще сжоло Поутен. Ср.
чапл. иӈлыӄ 'жмлая и спальная
чаоть дома". а̄ляскинскии вопик
'посгель', в oбоиx яаыках
иӈшгаӄ 'перекла,щнна кровати';
илм чапл. И адяскинсКии юпик
иӈлу 'один иэ пары'. наукан.
инлу '0дна сторона'. или
неподтверяще̄нное инле̄ӄ
'находящиися на друпоя
стороне'. инле̄гуӄ находится на
другои eюpонe'. ни одно иэ
которых не обьясняет Инлыӷуӄ
в досщточнои степени.

2 33 Нынлу

Nenlu
nənlu
Швание меога

вариант: Нынлут. мн.ч.; 6ывшии
посе̄лок между Поутэном и
леимином Наукан. нынлугп
-полуподэемх-яое жылмщещай¹
землянкаӷи)¹. тип нынлу немнош
больше. чем ынлу.

337

236 b1ле̄гмйт

Eliaghmiit

əliaʀmiit
Леимин
мыс и бьшщии посе̄лок около 13
км к северовостоку от Поутэна
Чукчи, эскимосы, следуя на
баидарах иэ уэленаУ Наукана в
Нунямо и Лаврентия, всегда в
этом месте останавливались.
чтобы отдохнучъ м набиратъ
аоду. добавляя в нее̄ чистыи
снег. чтобы она не
распле̄скивалась в пути и
сохранялась прохладнои. От
чук. bl'лэимин. ы'л- 'снег*. эим-
'приносить', преобраэоаанное эсх.
Cyффикcoм -ӷ-мй-т 'жителм
(чегол.)¹; ср. ыле̄ӄ

235 Аглўн
Аg1uun
аɣ1uun
ШОН
гора и стоибмще прямо на
североэапад or туньгглииа (на
картах как 3ушон, посредством
чук.. не между Тунытлином и
Науканом, как ymepждаeтся в
М. 197275, но правищэно
перечисляется в М. lwalw
yкааатeлe географических
наэваний как находящиися к
юку or 'r"y̥r-u,l—rlnæu-ta)- Наукан..
вариант аглўты 'pадyга'. Также
мн. ч; Аглўтъгв

255 Canmm

Saymiq

saymiq
наэвание места
уте̄с c пшчьим баэаром на
Аглўн. Boэмoжно. oт наукам.
cаиы 'перед' с неопределе̄нньщ
cуффиксoм или. Beрояmo.
суффикс должен быть -мйӄ

237 ТVнмле̄k¹
ТыпрӷШасд1
tuŋiliaq
Туньгглмн; Туньгглиио

бывшии посе̄лок в 1'км
северо-вос:точнее Леймина
Чухотсхое население было
переселено a Дежнево в 1Мгк:.
а orгyда в yэлeн в 1949г.
Наукан. туӈмле̄ӄ 'сосед'.

 

 
