Наэваъщя мест

 

5 25 Kилу

0i1u

qilu
наэнание месга

небольшое плоСкогорые̄¹ в 2км
югоэаладыее мыса Нетен, 'ero
нелегко ошэеделнжнъ. т.к. оно
сливается̄ c окружадощими
скалмстымм холмами', назван
мысом Кеилу в Лоции
Берингова пролиВа м моря.
l880.339 (eдинcтвeнноe
подтверждениеш. Не опоэнае̄гся
как чук.. но дае̄т основания
предполагать юпик ӄИлу—
'кишка'.

5 26 b1мылин
Emelin
əməlin

эмилен

бывшии чук. посе̄лок на
ннешнеи косе нешканскои
лагуны, l4kм эападнее На̄туӄ 0r
чук; b1мыле̄н названия b¹мыле̄н
'целыи', ср. то же значение
наанания На̄туӄ Неподтнердено
Добриевои.
522 Мшъш

Мigmi

miɣmi
Мемин; Мэмин
бывшии чук. поое̄пок на
Нешканскои косе. покинут s
193Игг. or чук. Мвэмиы, Л-Н.
1989253 'со mpeлами'. Cвяэано со
множеством наидеьпшх щм
старых стред Неподтверждено
Добриевои; пераая гласная -м-
достаточно неояшданна.
особенно sвиду старых справох.
у Дауркина Магымин. у
Богораэа ма̄'ми. у др. ма̄—. ма-,
маиv.

 

527 шнаӷрук
Sinaghruk
sinaʀƶ̌uk

Ша̄ру
бывшии посе̄лок на нешкансхои
косе. oхоло 18км эападнее
эммлена- Eдинствeнноe pус.
подтверждение - Чинару —
предложено БогославскойУ на
британскои карте—я—. воэможно.
неправильное ьггение pye.
курСивнои -r-. М 1972.150 нe
приводит ни рус. ни чук.
вариантов. М. 1972. т
перечисляет Cpmarpyk после
Ньпсылыӄ но бритщчская карта и
Боюславская покаэывают eго
pасположeниe к востоку от
Тэпкэн. между Мемином и
Тэпкэном Юпмк. осноВа сины—
'бе̄рег". наукан.. чапл. ыснъы—. но
'yэлeн.' диалект чапл. мог мметь
свою последовательностъ.
подобную наукан cуфф. -(ашӷрук.
'старыи'; уничижительный клюбой
иэ них). ср4 чалл. ысньыӷрук
'самыи конецЕ̄

5 Ш Тапхак2
Тapghаq2
tapxaq

Тэпкэн

6ыВщии поое̄лок на Нешкаьюкой
косе напротин о—ва Илила.
oчeвиднo, эаимствовано чук. иэ
юпик. тарӄаӄ 'коса" ихили чук.
адаптация нсе̄ eщe
испольэуемого там юпик. Ранние
источники 18781991 и
Богославская неоднократно
укааывают конкрешыи посе̄лок
с таким наэванием вместо или
в дополнение к общему
oбоэначению косы. Богославская
приводит pyc. аерсию Тэпкан
(местная версия Тэпкэщ и
численность населения в 7l
человек на 192828гг.

5 .эи Илила
1 1 i l а
ilila
наэаание меСта

oстpoв в 2 моских миллх oт
нешканскои косы, между
Мемыном м Пале̄таы¹ налротмв
Тэпкэна (эимнии штаб эхспедицми
Вега l878—9). Чук. Илмтльэн (М.
1972;97l. веролтно. от илир—

'остров'.

354

5.3l Палутаӄ

Рa1utaq

ра1utаq
наэвание Места

бывшии посе̄лок на нешканскои
косе. около 3хм Восточнее
Нешкана. М. 1972.l36 предлагает
воаможныя эск. источник
палущ 'лежатъ на животе',
непошвержде̄нньни. Как эамечено
Добриевои. В наукан. это было
бы пшшхтщ. не пощверждается
а чапл удостоверено только
как Па.ле̄'гаы¹ в др4 мсточниках
предлагается Палоналнь Палуна.

532 Насӄаӄ
Nasqaq
nasqaq

Нешкан; Нэскэн

посе̄лок в 3км от нещканскои
коcы. В 1989г. маселение
Мтавляли 605 чукчеи, 22
эскимоса, 176 pyсcкИх И др.; B
lsoln ббсъ чукчеи, 19 эскимосов.
77 русских и др.
Деиствительное наукан.
проиэношение ¹—Jaɔk,a.x- никогда
Насӄуӄ. cлeдовательнo.
эначение 'roлoва' маловероятно,
топоним имеется также на сeв.
берегу о—ва Ce. Лаврентия,
эначение не определяется
Транскрипции 1765—l896m
конечнои согласнои первого
слощ чь. ич, сь и рус. Нешкан
от чук. Нэсӄэн. Нэсӄан
предполащот эвук. подобныи
наухан. Ргь, хотЯ само наэвание
может быть 'уэлен.' вариантом
юпика о—ва Св. Лаврентия

5 33 Ныӄылык
Neqelek
nəqələk

наэвание месга

гора около Нешкана. seрoятнo,
гора Нэскэн. 82 метра высотои
эа Нещканом Корабль
Ставрополь воэдвиг там больщои
желеэныи крест во aрeмя
зимовки 1919-2Икт. Юпих 'иметъ
пищу'.
534 Иынрылан

Yenrelan

уənƶ̌ə1аn
Дженретлен; Индилиы
мыс и 6ынщеe чук. CтoИбИщe B
3окм западнее Нешкана.
покинуто a начале 3æx rr. От

чук. Иынрыльын 'крутои склон
илм cпyсК'.
