Русскии укаэатель науканских слов

эахолка для волос ӄукпйн
эакопдть пыӷу-

эакоптельш ющъ эакоптешмш пуиуӄы-
эакопгиться пуйа—
эакрегщтъ паӄнве̄"—
эакрепшъ груэ на сшще
эакрутить камлу—
эакручвшаться игла.г-
аакручиватыся) ӄикщ-
эакрыватысяв сапы—
эакрываться щитом сапуӄашьтаӷ—
эахрыгое мешо Шаӈа
аакрытъ дверь мло̄г-

аакрьпъ крышкои yмыr—
эшсрьпъ ma эамоно паютье̄г-
эакрьпъ одеялом улиг—
эакрытысш cалИг—

эакуска тшььщ

акмьа̄сиӷ-

эакуташши ӄутаӈӷи—
эмещъ внутрь ыкы—
шщв каӈиӄ

аыысшш щщыӷщ

эамыыватъ аиӈуӄтьь, апаӷ-

аамщшуться на кош-лн6о yaurbя̄ты—

авмена шшўпън

энмешггь альа̄ўхты—. навыгу-. навыхты—

эамерэнуть кумла—. kyмлаты-

эамерануть (о человеке1 гу—. ху—

mepamm сбытъ эамерапшмш ryма—. гуӈа—.
хумо̄гV xyӈа— -

аемеппъ иаяпэуыельӄусщ--

эаметкд ныъуне̄лъӄутаӄ

анмечательныи натьнсуг—

эамечдтелыщ (быть эамечатежшшмн

ааншштъся чем-д —щя̄ўг—'**
эаиоаа сукмльыӄ

эаноэщъ сукиты-

эаносчивый человек асжуое̄туӄаӄ

шшия споргюм сакльалььщ

эанятm щыть ашятъМ ьпшшщаӷ—

зшят (быть эанякъМ ьщшщаӷ-

эаострить шонщ чепыщбш акнъьщты—

эюсгрять акнььпсьвссаг —

аапщ асиваканаӄту. кыльнваӄ. ӄаўа̄мвпкыv
ӄаўгна

эщшс щаӄньа̄нУ паӄнъаӄ

шпас мяса пыгут

эшас продуктш на дорогу таӄо̄ӄ

ашдс (cделатъ запвсп паючьанльаӷ-.
паюгьа̄сиӷ—
эаласгищсы пшшьанльаӷ—. паюгьа̄смӷ—

262

аапах тьщы
эапах гншщ аӄинаӄ

аалах дыма ыгарута̄ӷвщ

аалах аатхльш тыпльукуве̄ӄ

эапах ощданать легкии эапдхш сапапшты
эапах легкии тыпьщваукуве̄с

эалах mmmn samxl eanammq

эалах шегкми неприятшаш аапщо
тыпшуттшх

эапах неприяпши мшосупщ

samx шнохои тьпшъиӄ

эапах подьшек о̄нж

эалах wm̥mam эалах momn

тыпыкыхсаг—
эапах чею-л. -н-пд——*", —l-mx*"
эаперетъ nawƶ̌p
эашшта ила̄ӄ
эаплата (маленькд.я) ӄарве̄ӄ

эалщщп moemmm эалшту на торбас;
првшлпъ звгшату на торбашл- kapatEr—

эаллата tcmʀm эаплатув илаӷ-

эшшашть долг навьосгы—

аашштшъ эа что—либо навгасиг—

эашщкд к подошве шгышк

эаплеснееелыя кбыть эаплесневешю
yӄугаыга—

эаплесневеть уӄугаӷ-

ааллесш нкосув пя̄эш-

ааплешши lpya акмьак

эаплечныи мешок калӈаӄ

эвлнymcя малъппӄеӷ--

эапошшть вышшку вошюсгуг-

эшкрашггь ubpuoqlm yuoir—

эаправка шущжъук

эапрет аглыӷ-¹

шнрегить иньщты-. кя̄кя̄г

аалрет уважщъ татыӈгмкы-. татыщмтаг

аалряжещшя нарта ӄммухсиӄ

аапрячь (ообак)

ТаЛьУГНа̄Г—
аапупшаюшщ человек или шпуашя
ТШУГНа̄ӄ—
аапясгье таяаӷныӄ’, тадгыщуӄ
заработок навӷа̄сиӄ навӷа̄ся̄саӄ
эа̄ра̄а̄итюя ШГНШаР
эараагш шщъ ааращыо шсхынаӷ—
эаранее таўаня̄наӄ ўаниныӈ
эаржавленныи анаӈӷа-
аарисовыватъ алӈаӄы—
эаритъся на чужВе аглy̥ма-
эародыш аэсиамеӄ млуМеӄ-
эаросли навикыльыӄ напахтумкы
эарплата навга̄сиӄ навӷа̄сйсаӄ
эарубка налъуне̄лщутаӄ
а̄а̄рядшъ Пўружиеш гУлИг—. xwum
аасада игвик, талувик —
эасщштъся пуиа-
эаслонищсю сапусшъя-
эасншъ ӄаваӄащ—
эаоов санмгун
засоритысяш сааилшаӷруг—
