Словарь яэыка няуканеких эскммосов

воэраста; Более половины знающих язык науканцев живет в поселке Лаврентия,
административном центре Чукотского района.

История науканской лексикографии

Работа по сбору науканской лексики началась давно и имеет богатую исторИю' Как
уже бьшо oтмeчeно ныше, первое науканское слово было эаписано еще в 1732 г. в
ходе самого первого знакомства русских моряков из экспедиции федорова и
Гвоэдева с жителями островов Берингова пролшва и прилегающего побережья
Аляски. Следующим шагом был имеющий большое науъщое эначение науканский
словник иэ 277 слов, составленный Михаилом Робеком в 1791 г. (Robek 1791) во
время экспедиции Биллингса. Лишь более чем столетие спустя, в 1895 г., Николай
Гондатги (Гондатш 1897) составил следующий список, включавший 329
науканских слов, а два года спустя, в 1897 г., ангшйский искатель прикшочений по
имени хэрри Де Уиндт (de windt 1897) записал еще 30 науканских слов. К
сожалению, Владхшир Германович Богораэ во вpeмя своих исследований на
Чукотке уделил мало внимания науканскому язьщу, и его материалы oказаlщсь
очень orpаничeнными (Богораз 1901). 3намецитый rpeнландский путешественник и
этнограф Кнуд Расмуссен (Rasmussen 1924), посетивщий мыс Дежнева и Уэлен в
1923 году, составил короткий словник из 104 науканских слов. Они бьпщ собраны
им при драматических обстоятельствах: на пуги с Аляски в Наукан Расмуссен был
арестован советскими пограничниками в Дeжнeвe и под конвоем отправлен в
Уэлен. 3десь он вынужден был, подъщняясь прикаэу только что наэначенного
большевистского комиссара, провести один день, чтобы наугро бьггь высланньш в
Америку из-эа «отсугствия необходимых документов». Расмуссен так и не cмог
побывать в Наукане и в дальнейшем вьшужден был oткаaаться от намерения
достигнугь конечного пункта своего энаменцтого пугеществия череэ всю
эскимосскую землю: от Гренландии до Чукотски. В 1926 г. канадскому ученому
Даймону Джепнессу (Jenness 1928) удалось записать 350 слов от науканцев,
встреченных им на Аляске. Необходимо, oднакo, учитыватъ обстоятельстваэ̄ в
которых велась работа Расмуссена и Дженнесса. В их списках встречаютcя
отдельные слона, которые почти наверняка науканскими не являются. Все
перечисленные выще материапы были нами тщательно иэучены по рукописям, где
возможно. К сожалению, oстались неизвестными имена тех науканцев, которые
внесли свой вклад в собирапие этих первых научных материалов по их языку.

Основательное иэучение науканского языка бьшо начато только в 1948 г. Наиболее
весом эдесь вкпад Георгия Алексеевича Меновщикова (1911-1991), в то время уже
главы советской школы эскимологии. Реэультатом его пяти экспедиций в Наукан, а
также к науканцам, живущим в Нунямо и Лаврентия (1948, 1954-55, 1960-61, 1967,
1971) стали 86 полевых тетрадей c яэьпювыми и фольклорными записями, ряд
опубликованных статей и две монографии — «Яэьш науканских эскимосов»
(Меновщиков 1975) и «Материалы по язьпсу и фольклору науканских эскимосов»
(Меновщиков 1987). Исходные эаписи лексического материала по науканскому

vii
