Русский укааатель науканскщ слов

клинья. всгашшемые в 6oxa кухляшш
умыхтат
кличка асиӄусе̄гун
хлумба на̄сиӷаӷвик
клык тухкаӷаӄ
клык (снять клыки с юловы моржщ
тухкаӷе̄хси—
клыл (моржовьш клшо
кшов пукук. суху
ключ паючгье̄гун
ключ шсточнщо
кшочица xyryk
кшошка алажутаӄ
книга ыӈагитаӄ.
кнyг кахйьагутаӄ
кнут для codax какиьагуты
коватъ cавилъӄуиунльаӷ-
ковер илегрук
ховш калукаӄ. ӄалуты
ковырянъ ка̄туг—
когда ӄаку, ӄамваӄ э̄схм
кщдд—гшбидь каку
когда—шкбудь в будущем ӄакуинаӄ
коюкь ситук
коечто я̄па саӷрук
кожн кымык. ӄыом
кожд шня noдошв к талочкам
натьшо̄вооаӄ
кожа umem моржовая кожа с жировым
слоею ушаӄ
хожа кита беэ жира тарыӄаӄ
кожа лшжа атуӈаӄ
кожа шоржовая кожав амшгаӄ
кожан’ натянутая на 6yбе-н иси
коа̄шные 6очки ддя аашговок наиуӷаӄ
кожщше броки для воды ныра̄хўк
кожаньш мешок иа mmumn торбасов
калӈагаӄ
конщ покрашенная корои omalm
уитыхтаӄ
кожа (c лдсгы кита или 6euyml аӷвыӷо̄ӄ
КожУра̄ Шсиврьщ
коалы. поддершшшощие помосг ддя
танцш оо̄хыргын
коаырек от оошща нд кепке саӈбӄ
коэыре̄к кепки ьыгысе̄я' ьшьӄе̄ӄтаӄ
кшырь в кдрточной нгре кўиалаӄ
коаявка пупШӄ
коюшш я̄ўгиак
коюпош щолешъ кокшошемэ я̄ўгиаг—
кол напакаӄ
кощщщ иа жира и мяса, наъшне̄шшчо в
кишку щ —
колдовать ашӷолъӄусег
колдун ашголжусес
колебаться ыылысыла—
колено ся̄хӄуӄ
колено шстатъ на коленю
колесо акаграӄ
количество чегод yглаxталы
коловорот мгухтўтаӄ игухтўты
колощшчж тьжыӈо̄ӄ
колокол лынӈъа̄хта̄н
колокольчик лъьнӈъа̄ӄта̄н. ўа̄ым, ўа̄нмӄ

тужак

паюсе̄хтуӄ

алӈаӷиты

ся̄юӄухмыш

268

колстушка ка̄льпӄсисиӄ ка̄пьщсисмтьь
рыпа

кoлm копьем ӄа̄шупааткуъ--

колчан а̄ӈкулгутаӄ ащӄари

колыбель Мванльагних

колщать аӷуламщты-. ыпшӷ—

колыхатъся агула—. yфcyщтаӷ-

кошатъся (о пламеню пама-

колышек желеэньш ка̄гун

кодьшек костянои для растяшвщщя
шкуры па̄ўа̄н

колыдо силгугун

кощо на нюшем коще тросги или

шесшшедовыи щуп пыргущ
кодьчуга кунло̄т'*
Кошочин Кулусмӄ
Кошочино Кулусиӄ
Кошошщская губд Кулусиӄ

ковшшшл игрв в мяч-на повфпюеги
cyrpom аИӄо̄кУСбК

командндя игра в мяч. похождя на
бащетбол а̄шоа̄ты

комар кьппуӷе̄ӄ

комар. большои сагуйак2. сикуиах

ксвщинеэон щепшош меховои кощша̄еаош
ӄалӈыӄе̄рык

комбшяеаон шенскии меховощ Шъивак

комщпа ьпчик

компвс ка̄мпысы

конец акнъыӄ иӄy̥, наӈныӄ

конечно амальи, итык. иьщаиӈам. лъыган

Коновак Kуӈувак

коноервная банка ныӄылӷущ

коноервнъш нож шщсмн

конскии щавелъ ӈырӈаӄ

КОнУра̄ ШШШШВИК ыныӈо̄гаӄ

конферешшл катымалььцӄ

конфещ канри

конце кощое m конце концовв

кончать тшӄы—

кончик акнььщмсита

коюаить наӈьггьн—

кшчитвся наӈы-

конь ко̄нж

коешовшшвиг шмегы

Кооле̄н Ко̄глу

копать mumml—. ылаг-

копеики капе̄шгьа

копироватъ аяуӄьжсмӷ—

копчшшн щыть копчшыю пуиувфл—

копчмк памиугаӄ памиуго̄ӄ

копьгю шшмӄуӄ

копье пана

копье на морского эверя

копье̄ метать панарилаӷ-

кора авыӈуӄ, ӄальты

корабль авпаахлъук. аниахпак

корвбль кбшъшою с море ггак кричаъ
когда видят большои корабль в море)

ӄынўат

я̄хты

капун

тыро̄ма̄
кораблъ. пршоаящш продукгы пайухтаӄ
корабль с тршя мачпщ пщайудшж

корень акуӄ
коренъ пушлы пыкнььщ
