Нашщшя мест

 

lll Оашинык

Sighinek

siʀinək
Оареники
многочисленное сохранивщееся
ааиатское эск. сообщество и
eдинствeннoe, находящееся на
древнем месте. Иэначально
говорили на сирен. яэыке,
которыи получил Caoе̄ наэвание.
Однахо. oнo было полностъю
вьггеснено Цоо e 2Я в. Cогласно
перепмсм 1869г., население
составляли 294 чукчеи, 3и5
эскимосов. 253 pyсских м др. В
1991г. а Очрениках жилм 221
чукчеи. 329 эсКимосов, 171
русских и др.

l.l2 Ивга̄ӄ
1Vgaaq
iVɣaaq
наанание̄ меСгн

cкалиeтыи мыс между Имтувсом
и Огрениками М. 187295
предлшает эначение место
поворша' от чалл Eclm это
эначение. т.е. 'место. где ктод
(или seтep) rlсэвоӷ;ъачмвает". то
трансхрипция Ивгаӄ ошибочна
Eсли транскрипцмя правильна.
то эначение 'yдoбноe для Входа
в воду место' ошибочно.
Неиэвесгем добриевои, вкшочен
только потому. что перечислен
в М. 1975

1-¹3 KaBўТаK
Оауuutаq
qayuutaq
Швщше мещъч
oэeро между Имгукскоя
лагунои и Оареникаьщ Чапл.
перевянное блюдо, поднос для
мяса' (ср. наукан. ӄаиўкаӄ
'nomioel По форме это oэepо
напоммнает эскимосское
деревямное бшодо для мяса
Неиэвестен Добриевои. нкшочен
тольхо гнотомуv что перечислен
s М lB75. Другимм мсгочмикамм
как наавание места в наукан.
не yдостовеpяeтся.

l-¹4¹ Имтvх¹
lmtuk¹
imtuk
ШК
мыс и бывщии посе̄лок к
ностоху от Cldpemdkoa Покинут
охоло 1934г. Имтук—важныи
топонмм, or него проищощат
наэвание одного иэ родов в
Наукане, ср. Имтук2. Имтуӄ
ммеется и в Гамбэл, о-ов cв.
Ланрентия. также. согласно
полевым эаметкам Крупниха м
Членова, на о—ве ИТМаыова..
этимология слова ые ясна. М
197288 предполащет что. мм—
похазательное 'там (неявное)'. но
cp. имы— 'впадина'.

ll5 Агнык
Аghneq
аʀnəq
мыс Лисовского

эападныи мыс при Bхoдe в эа.л.
Пронидения Чалл. 'день' (ср.
наукан. ыгньпо. Неиэвестен
Добриевои, включен только
потому. что перечислен в М
l875. Другими источнихами как
наэвание места в наукан не
удостоверяется.

lle угрйлыӄ
Пgriilеq
uɣʀiiləq
—yp—eлики
территория Пронидения. город и
эалив. от чапл. наавания
местностм. аклвочая аэропорт м
военныи пос'г, чук. м чапл.
посе̄лок, эакрытыи s 1846г.
Cогласно переписи ls89r.,
население состаалялм 15
чукчеи, 5 эскимооов. l247
pyсскиx и др. B 1991г. н
уреликах жмлм 15 чукчеи. 0
:-;скв-¹мосов' 1731 pусскмх и др. От
чук. Гыврэлын. щврэлын пъш-
или выв— ¹камень'. -рэл cобиpат.
мн.ч.)

l.l7 Иваӷйаӷаӄ
1Vaghyaghaq
iVaʀyaʀaq
—ШИН0
южньни мыс при вхoдe в 6ухту
Комсомольсхуво бухта эмме̄п
Чапл. Иваг- мске̄ггвы, -иа.гаӄ
'метод. место'; Неиэвестен
Добриевои, вкшочен только
потомуу что перечислен в М.
1975 Другими источниками как
наэвание меСта в наукан. не
yдocчлвчшеряется̄-

332

ll7 Маиыӷаӄ
Мауeghаq
mayəʀaq

Шнание места

перевал между 6ухтами Асльиӄ
в бухте Пловер и Тасиӷраӄ В
бухте Комсомольская М 1972.l28
yтвeрждаer. что чапл мапиӷ-
подниматься н ropy. но -и- не
удостоверяется другими
исгочниками Более aepoʀmiq oт
маиа 'куча, груда'. Неиэвестен
Добриевоп. вклвочен только
потому, что перечислен в М.
1975. Другими источниками как
наавание меота a наукан. не
yдocтовeряeтсʀ.

lls Аслъиӄ

Аs1iq

аsrliq
Пловер
Boэможнo. вся бухта Пловер в
бухте Провидения,
первоначально аосточный угол
бухты Пловер с косоя и чапл.
пос. в 19381958rr. Описана н
русскои лоцми 1999г. Часгично
извесчна ДобриеВои как Асльиӄ
ӈо. воэможно, более правильно
Асльивс Как М. l972..82
предлагает. 'eда иэ кислых трав
с кровью нерпы'.

120 Тукахтаӈмгвик
Тukаghtаngighvik
tukaxtaŋiʀvik

Раэделочная

пeсчаная отмель на восг
стороне при Входе в эал.
Провидения М. 1972 предлагает.
что чапл. тукахтаниг- 'снежевать
эверя'. —вик— суфф. места.
другими источниками не
удостовeряeтcя; более вероятно.
огг тукахтыӈиг— е̄нмматна петлю c
оконечносш гарпуна'.

Неиэвестен Добриевои. включен
только потому. что перечислен
в М. 1975. Другимм мсточниками
как наавание места в наухан.
не удостоверяется
