Словаръ яэыка НаукаиеКИх 3СКИМОСОВ

coответствующая помета)4, а также в случаях лексикапизации мы пытались датъ в
словаре 8ce формы, содержащиеся в напщх материалах, хотя, конечно, этим не
исчерпываются все формы, имеющиеся н язьще. В остальных случаях процесс
суффиксацпи и значение конкретного суффикса иллюстрируются достаточным
числом примероВ. Протоэскимосские и протоюпикские формы снабжены пометой
"рb" - это означает, что они содержатся в разделе суффиксов в сравнительном
словаре эскимосских язьщов.

Русский укяэатель наукянских слов

Пятый раздел настоящего тома представляет собой русский указатель науканских
слов4 Следует подчеркнуть, что это именно укаэатель, а не русско-науканский
cлoварь, так как русская частъ состоит только из тех русских слов, которые
встретились при переводе науканских. Мы ни в коей мере ие пьггалшсь двигаться в
направлении создания русско-науканского cловаpя, то eсть не пьггались проиэвести
специальный отбор русских слов, дать к ним науканские переводы, тощования и
комментарии. Если русское слово в индексе отсылаег к науканскому слову,
которое содержится не в первом (основном) разделе cлoваря; a в pаэдeлe "крайне
сомнительных" cлов шш в разделе неподствержденных слов иэ старых источщхков
или в отсылает к разделу суффиксов, то это помечено в указателе.

Топонимы

Шестой и ПОсЛеДнИй ра3ДеЛ настоящего ТОМа ПОсВЯщен наВВаНИям МеСТ, и Б Нем
ПредстаВЛено бОЛБШе ИНфОрМаЦИи О ТОПОНИМах, Чем B Основном раВДеЛе, ГДе 0НИ
ПрОсТО Даны B Общем сПиСке.

0с0бенн0сти ИспольВоВания иастоящего словаря

Устройство словарных статей в словарях E;С.Рубцовой (Рубцовой 1971) и
Г.А.Меновщикова (Меновщиков 1975) имеет тот недостаток, что многие глаголы
приводятся дважды (в непереходной, а затем eщe раа - в переходной форме), так
что тип основы, на 6азе которой строятся все глагольные формы, остается неясным
из-эа использования словообразовательного суффикса -(г)аӄы- и oкопчапий
неперходного глагола в 3 л. ед.ч.

Одиако принцип, используемый E.С.Рубцовoй и Г.А.Меновщиковым, имеет
важное преимущество (помимо того, что Bce науканские слова в их словарях
представляют собой не абстракцию, а pеальнo используемые в язьще словоформы и
что переводы звучат гораэдо более конкретно, по сравнению с инфинитивньгми
формами). 3то преимущество эакщочается в том, что при таком подходе
cтановится ясна "валентность" глагола, то eсть cпocобность присоединять
непереходныеИ переходные окончания, а также значение глагола в

4 Если суффикс не сопровождается пометой "непродуктивщнй", то предполагается, что он

п o кгивный. С икс снабжается пометой " о ктивный" только в том с аях, eсли
пр

соответствующие eму суффиксы в ЦАЮ или ЦСЮ являются иепродуктгшными.

ххiii
