Русский укааатель науканских слов

eсди амта, накальу. ыныюя̄гык

eсли же ыньпся̄тьш

есгь ныгы—

emъ жддно mml-

естъ ложкоя а.якьӄў—гаӷ"-

есть мороженую саику ӄог-

emъ яшды во время et5opva. шмуӷ-

exдть пугулъта*'

exma на санях. которые тянет oленъя
упряжка pе̄ке̄ӈылаӷ-

eще̄ сали

ж

жашшчать мглыг—. Игагиуг—. Рггакы-V
ныӄмьйўвао

жадно есть raxm—

жашшй axcalrmm' итаг—. иглыг—.
мглыхтуюаӄ ныӄмья̄ўъаӄ

жадныя om жадныю аӄсахгы-

жалетъ Итшйуг—. ИТакы—. 1-яакльыгнаӷ-У
ое̄нги—

жметъ tkoro-m (x-el-lrmayl(ləl.

жалеть о чем—лшбо ўхсаӷ—

жалеть toeбя или коюлибоы нашшьпйуг-

жалкии наклъыщаӷ-. наклььпнша̄

жыкии нбьпъ жалкию

жыкии kro-.u. (что—л.) —агрук"*

жыоаанье навӷа̄сиӄ. навӷа̄сйсаӄ

жмостливьш накльыхпӷ—

жМОсТь Кля̄ашахя̄ —

жалогль вьшшать оенӷинаӷ-

ждлосгь шспытьшты нахлььп—-

жалошъ-чушгвовать нахлььцнаӷ-

m̥ Утшьаӄ

жаршъ ласгы. кокшта айыщг-

жнркии (бьггь жаркию ўютьаӷ-

жаркин (o воэдухе) кя̄шщофР

жарши to воэдухе) ноТшиугнавоа̄ьг

жвачкд аиӈун

ждать yтаӄа-

ждащ noʀa -шщо сделаег что-л. -

же алымьщ

жшательная momn иэ ослатков в
жирнике пари

жеватешшши табак юшщпшиаюоаӄ

жеватъ тамо̄-

женатъ табак ьподье̄г—. ыӄмыщ

же шопшсщещномодальнщ часпщаэ
кеӄ

желеамая вещь санилъӄуиук

желеао савмкаӄ, савихкаӄ

желоб. ga которою набирнют воду
сухусаӄ

желудок аӄиъаӄуӄ

желудок полныи (с пшш желудкомэ
а̄КИТУГ —

жена нулеӄ

женд 6pua мужа yилгум. yко̄лӈуты

жена mopu. в пошпшом браке)
нукагаӄ2

женд ошк peаультат обменан а̄швпальо̄ӄ

жена (менятюя женамю а̄ипальо̄ӷуты-

260

женъпься нулюсгуг

женская грудь ьщие̄с

женская поажлдщка иэ мха yryk¹

женские груди мьшук

женскии нож уло̄ӄ

женскии половои орган усу. yсўк

женския mp6ac иа мщщарки шыбелеъщои
нергшчьея кожю нальогруинаӄ

женщина агнаӄ

жеьщшщ более старшая агна̄ныӄ

женщшщ которая ощутшвает плод во
время чьеи-д беременносгм. чтобы
ушатъ ъгго-л о будущем ребе̄чке
сапшэыго̄ӄ

женщина мужеподобная иугрупак

жерди в пологе агро̄ле̄у

жерди в яраще аиа̄таӄ

жердь (одна иэ поперешш жердеи в
яращев гулуты

жесгокии йухльук

жесть cагушӄаӄ. саўыщӄаӄ

жестянои конте̄инер Caryulm̥alg'
саўышӄаӄ

жечь ыкумахты-, ыльпггы-

же̄упый шрШӷ-¹

же̄щъш Юытъ жашыю пьгрмг-

же̄лчь суӈаӄ

жмвот аӄиъак Ш

живущии ыльыӷэ̄

живуший вмееге ыньыпун

щщкий mm жидкимэ ўаще̄а̄отьаӷэ

ўашоосӷгьаг
жиань йусшс ыньыӄ ыльыӄ
жилд ивалу

жила иа белухи cmбшшгаӄ
жила кита аӷвылингаӄ

жила неркш ньщсмнгаӄ
жилет ӄШуӈураӄ

жишще ыны. ыщмк

жмлое помещение ньмщўыыж
щшы nrm щвмюппшӄ

вшлъе ныщпхўьавик

шлье времешюе ГвремянхаЧ тупыӄ
жъшве временное клрошь

ТУПьП"аГ— —
жшше птрежнее жилэеш ьптшхкоӄ
жИр УКУК

жир ааскарешши or дсшщю храненмя
пу а

жир кита кыра —

жир кита. щежавшшся аӄыюнсӄеӄ

жирник нанмӄ

жирник иэ глшш ӄику

жирное пятно yӄyмсуна̄ӄ

жир нутршюй Млуйаӄ

жирныи oʀmə шрньм юэнми—

жир шсктьпыватъ коречь в mрле от
переадашя жмрщ ыфтыӄиты—

жир сшщать ylowp

жмр (ообрать жир с понерншости кдкои-д
эшшеоспп пуньооън—

жир mpm. лищия пуишшщцак
