СлОВарь Яэыка̄ НВуКВНСКИх 3ским0с0в

апглийском языке напрямую (иапример, наэвание Мамрохпак), или через
чукотский яэык (например, Уэлен — иэ науканского Уалыӄ, сравни его английские
варианты — Це̄1еп’ 0ge1en, whalen). Английские варианты B большинстве случаев
являются просто транслитерацией русских названий, иногда ангщнзированных.

Есть несколько случаеВ (здесь они не представлены), когда русское название
не являегся по происхождению ни юпикским, ни чукотским. Всего насчитывается
шесть таких случаев, в основном относящихся к Ceкmорy 2. Отмечено примерно
такое же число английских наэваний, воэникших в Ш веке в связи с развптием
китобойного промысла и торговли: они в основном сосредоточены в Cekmope 2.
Несколъко таких наэваний было адаптировано русским яэыком, например,
эсмшсегл от английского Edsr Нeпd (Аван 1.22), Пдоеа̄ер (Аслиӄ l.19). Из 290
науканских наэваний мест на российской стороне более 50 имеют русское и
английское названпе (по крайней мере, на картах). Еще около 20 мест на
российcкой стороне имеют русское название, которое не отмечено в английском.
Однако абсолютное больщинство топонимов (не менее 200) на российской стороне
не имеег даже русских вариантов, не говоря уже об английских. Существование
русского или английского топонима зачастую просто оэначает’ что он налечатан на
русских ишх американских картах; однако довольно большое их число также
встречается B литературе, как старой, так и современной.

У нас, к сожалению, не было воэможности включить в это первоначальное
иэдание чукотские варианты топонимов, отчасти из-за отсугствия адекватиой
информации о чукотской фонологичекой системе, особенно о системе ударений и
долготе гласных. Кроме того, в отсугствие носителя чукотского яэьща было весьма
затруднительно интерпрегировать чукотскую орфографию. Тем не менее,
6ла.годаря участию E.А.Добриевой, мы предпринщщ попьггку там, где было
воэможно, вкшочить чукотские слова в истоъщики, чтобы продемонстрировать
исходную форму (эшмологшо) топонимов.

Каждая словарная статья также содержит характеристику места и указываег,
к какому классу оно относится, например: поселок, стойбище (жилое или
покинутое), река ища ручей, мыс, поэвышенность, подъем, сопка, гора, yree, овраг
или ущелье, кекур, подводная или прибрежная скала’ скальное обраэование. Из
русских источников (М.1972, М.1975, ЛН.1988 и др.) ие всегда ясно, бьш ли
поселок обитаем круглый год или пет, а также как слова солкц и 2орп соотносятся с
соответствуюппщи английскими словами. Самые больщие проблемы возникают со
словом скшщ, так как не понятно, в каком случае оно относится, напршиер, к
прибрежному крупному камню, в каком - к скальному образованщо на берегу’ в
глубине сущи или на горном склоне, а когда - к oтдельнoму скалистому yтесу
(обычно именно такое обраэование обозначаегся по-русски словом "cкала").
Подобные проблемы eсть и со словом ypotmum которое’ вероятно, имеет значение
'¹небольщая’ четко отграниченная местность"; В настоящем издании мы оставляем
это слово в том виде, как оно встречается в источниках; в английском языке ему
соответствует слово Геашге (или lаndmаrk, site, 1oca1e).

Вслед за характеристикой места и указанием на его тип в настоящем
словаре представлена имеющаяся информация о его гeоlрафичecком положении.
это сделано не с помощью географических координат (долгота, широта), что 6ыло
бы возможно при налиъщи подробных карт (а также в случаях, когда наавание

329
