Русскии укаэатель науканских слов

удыятъ ml щМӷ-***

уддр тынлуӄ тъппа*

уддр в шшцу в мягкое местс
УКУМСУНа̄К.¹

ympm хьпаг-**

ударить в бубе̄н с начмом танцеа
касахты-

ударить дубншкоя или палкоп

ympm или щегшугь ладоьшо
ӄасахты—

Уда̄рить жущою тынлут-

ударить лндоьшо патыг-

УДаригь молоюм kа̄ў-

ушритъ нощя ьггыгмжш

ударшъ обеими ноюми иа положения
лежа тукаӷ—

уддрить охотяшчьши молотом

ударигься o шсахты—

удар ламшонью- патхо̄ӄ

ympm ана- (анау—в

уддрять ошоюкратноэ ка̄ўхтуӷ-

удврящсяэ аиакмье̄хты-

ударять чем-л. ка̄куты-

удашшвыи шпъ удачливщо кынтысаӷ—

удачлшвыи охопшк ньвӄыӈйущ

УдеРШТь айухТУг—. ТУГУЛаГ—

ана̄таӷ—

ншолуг—

удиве̄енӈе ме—жде3ме'ше удивленшя1
хольои. хольу

yдивлягьcя натысугйуг—

ушшлягься шемушМл.в

Удшъ Ма̄НаГ—

удшшпель для шчсӷрумшпов при реа̄ьбе
по кошю анлшгун

УШППВ УиТУч УшУТы—

удюбши oʀʀmə удобнымэ пмиашье̄ш-

удоволюгаие нунаниӄ нуншщлалььщ

yдовoльсmиe получать нунаки—

удовольствие moлучдть удоволшшвиев
НУНаНРШя̄ьГ

удошсд аӷнешъь манаӄ

yдoчlm (сделдть yдочку иэ китовою усав

натънсувоы-

Уеа̄жа̄ть Kdm̥byr'
уеэжшошш ыгучг—2
yeк ысыӈраӄ

уехдть дыеко уиаваӷ-
уже энмег. э̄нмель, э̄нмет
Уа̄ел КИЛьыГНыя̄

уаел на oo6a'.u;en упряжи нукпмк
Уа̄шн НУКУКШ
уа̄кми амшагаӄ
yauuma млмсуӄы—
уанать илитаӄы-

yэндть новосш сусаш-
уннать новость сусаӷ-
УЮР аЛНа̄ГОК

уэор на одежде ньпикаӄ

310

yn tnри испуге) ӈаа, ӈааи, ӈаи. ӈахал
ӈаъаи

yn'm в тундру памавщ-

уйти дыеко уиаваг—

yxmæmaʀiun палец тыкыӄ

укшть тыӈъщ

укаакд тъцпш

укладывыъ вещи ьхкуӷ—

жлддьшатъ коюд инаг-. инахгы-

ynmm шаклош ocnomon onopы (столба]
дом.-. акивюпы

ylmomma ипушТшгы

уксротвпюя нанили—

yкраmъ тъц—льп—-

украшатъ пмнюооахсар

ykpameʀme нунанйжутаӄ

ykpametme в виде воклочек на мяче
ТУТУМКаК

ykpamerme шисячие украшениев
аӄывлыгаӄ

украшешчня часкь куыящш под
кщпошоном мшшкщ

Укрешпъ ылНУхЮа̄Р - —

укрешть rpys вере̄кои эномаӷ—

килаӈа~ ӄммашик. умкы

укрытме времевшое умку

ykpmne от вегра. сделащюе иа снегн
схоло лунки ддя рыбнои лошщ
УЮя̄УТаК

укрытие mckum ykpume or шторман
салынье̄ӷ-

укрьпъся (orr векрщ уюапъь

укуптюя кмвйкаӷ-

улетегь на юг (o ппщщо атыхкуг—

улица сильа

пмнюощсаӷ-

улучшатъ аалдх moml

улучшатъ поюду аИе̄ӷ-

yлучшлъ mmm-, пинихсаӷ-

улыбаться ынлаӷйуг-

ymuymɔi про оебя тьМо̄ӷ—

ум yмйyшs

yмeлец пильылъталшьщ

умельщ пильык

yмeлыя шнть умельм гыоопы-

умешашение Мпалишыӄ'

уменьшпелщное шш лдскатнльное имя
для pdam иьшщушӄ

шещштъся микльи-

yмeшться числом

yмeретъ туку—

уметъ пмльху-

ynæna быекро шитъ афщиаг—

yмеrь делать что-л. -наӷнанаӷ-*"

Умныя УМИУШШКШ УМПУГахТУКаК

ушщоытъ ymmm loaooyʀəia

ymʀmmmuc ьцммтвик

yмьшлeьmо сделатъ что-либо щсаюы-

унесщ машпы-

yнести юыть yнюeнмым — моремш

тъщыщхсаӷ-

ьШСИЛьИ—

о̄ӄты.
