Наэвания мест

 

3А .1l Каӷытхе̄хаӄ
Каghеtghiаghhaq
kaʀətxiaxaq
наэвание места

один Иэ гpупгlы шещи каменных
BыпуклоCтeи на южн. crоронe
Наукана. нанерно. иэ
oпрeдeле̄ннoи точкы в Наукане
Видимыи вдоль кромки АКи;
Времена года oпрeдeлялись по
тому. над хахим иэ них
садилось солнце
(перечисля¹отся эдесь в том же
порядкe. что и в М. 1972.139.
необя̄эательно в
хронологическом мли
фишческоm над Кагьпхе̄вяаӄ
означало. что насгупало
весеннее время гнеэдованмя
чаек на прибрежных скалах.
время обора птичьих яиц.
Наукан. 'серая чаика';

3 А l2 Km̥Паӄ
Оаqetаq

ЧаЧэшЧ

Швание меща
один иэ грушты шести каменных
Выпуклостей на южн. сгороне
Наукана. наверно. иэ
определе̄ннои точкм в Наукане
Bмдимьm вдоль кромки Аки;
Времена года определялись по
тому. над кахим иэ них
садилось coлнue
(перечислшотт:я адесь a том же
порядке. что и в М. Ю72.щ9,
необяэательно в
хронолошческом или
фио̄ическомл над Kaʀmrauq
шначало, что наступала
весеннелешяя пора oxom на
моржа и других морских эВереи
Наукан 'косточка pыбьeи
шловы'; надавливая на них дети
соревновались в игре. у кого
дальше отлетит хосточка-

3А l3 Cигалrе̄

Sigalghia

siɣalʀia
наэвание места
один иэ группы шести каменных
выпуклостеи на южн. eтoрoмe
Наукана. наверно, мэ
определе̄ннои точки в Наукане
видимыи вдоль кромки Аки;
времена года определялись по
тому. над каким из них
садилось солнце
(перечислявотоя эдесь в том же
порядке. что и в М. 1972.l39,
необяэательно B
хронолошчеСком или
фиэическомь над Смгыге̄
оэнчачало. что наступало врeмя
oхoты на лежащую нерпу.
Наукан 'полэтм на животе'.

3А lni Тальиӄуӄ
ТаНiquq
taliquq
наааание меша

3А .l8 Наныгнак

Yanegnak
уаnəɣnаk
наавание месга

высокое внутреннее нагорье
или склон между Аки и Насиӄ
(или урочище на южнои стороне
вершины Насиво Отмeчeно на
плане Нуте̄сӄына, иоточнике
этого наэванмя. подтаерждено
Добриеноя Происхоящение
наэванме неясно

3А .l7 ымыхса̄ўкаӄ

Emeghsaakwaq

aməxsaakʷaq

Шаание места
эапруда у истока pekи
Куигбло̄ӄ Там дети пускали
игрушечные лодки По преданшо.
ecли onycnmə por в воду и
дуть. то можно выэвать хозямна-
этои эапруды Наукан. 'пруд',
ымыӄ 'вода'.

один мэ группы шесги каменных эА l7 КУШбЛо̄ӄ

выпуклостеи на южн. стороне
Наухана. наверно, иэ
определе̄нной точки н Наукане
Видимыи вдоль кромки Аки;
времена mда определялись по
тому. над каким иэ них
cадилоcь солнце
(перечисляются эдесь в том же
порядке. что м в М; lШВ.
необяэательно в
хронологическом или
фиэическомь над Тщгьиӄуӄ
oэначало. что наступало
весеннее время oхoты на кыта
м белуху. Наукан. 'ккитовыи)
лас.г*.

3А 15 Оиала̄геык
Оуауааghvik
oуaуааʀVik
наааание места

крепостъ на вершине горы Аки.
Происхождение ocновы неясио,

наукан eyффикc —вик Место'. Не

может бьпъ лежо oбьяснено
ках имеюшее omomerme к
уиӷак. уиаӷак "хамень', kak
предполагает М. lƶ̌;87.l72А

3411

Кuiguаluаq
kuiɣualuaq
——Eaaauwxne места

варианъ Куигало̄вс река.
вытекающая иэ b1мыхоа̄ўкаӄ и
oтдeляющая гору Акиоо oт
главных Частееи Наукана.
Наукан. куик 'река', -(n6— или
-га-, -ло̄ӄ первыи суффикс
варьирует тольхо ках покааано
Bыщe. нельзя 'КуИга.ло̄ӄ илм
*Куигбло̄ӄ Cp. Куик и Кумга̄ӄ.
Куиигбӄ

3А lB blвыӈиӷнаӄ

Evengighnaq
əvəŋiʀnaq
ыаэвание места

ущелье, аоэможно. в раионе
Кумго̄ло̄ӄ' Наукан. ывык "трава
с cуффиkсами. говорят. oэначaeт
дословно удобное место для
собиранил rpавы'. что, навeрно,
правилычо, ecли пишется так,
как в М 1972185 и М. l975.497
ыныӈыӷнаӄ но eсли b1выӈигнаӄ.
как подтверждено Добриевои, то
неправильно. и. верояпчо.
шмачает 'лише̄нныи травы¹.
