Русский укаэатель науканских слов

вшлядьшать ырӷуты—
вщлянуть альпаг-

вшнать а.ныфкаӷ.—
вшружать усв7п:-

вы двое ылытьггык
выделщнная шкура амимӷараӄ
выделщпщи cанаӈгалӷе̄
выделдтъ шкуры Caʀlaxnək
ныделывать шкуру Cariaaralr—V
выдергивать гвоади кыхиье̄ӷ-
выдолбитъ ӄайуг—

выдох алыпчьщ

yпльуг—

выдра палуӄситаӄ. палукгаӄ
выемка шешшть выемкуш Напуг—2
выжимать сивуӷ-

выааать поюотделение хщиушавосьь
вышать пшоотделение кя̄шавоӄьр

шэдоравшшатъ пупшш

выадоравшщатъ (кит ожъшает эвфемиам
для "убит*) аро̄шиги—

выаьшатъ какое-л. деисгвие —юсы—2""*

выщщть erpax выоотъп наниаӷнаг—

выэьшать eгьщ пупн*аъа.ӷ'н-н—а.х.—

вщнграть ш игре; пя̄лъӄима—

вышрать ш картшднои игре)

выити аны—

вшати ненадошо нд ymuy. чтобы
осмшрегься иуӄаэоъг

выкаащъ преэреяще, дотронувшсь до носа
друюю наӷррште-

вьшщшшать cьедобныe корни cиkльаӷ—

выкишш шметь выкидьum алшфгуп

выкшкули u'lpemmtw¹ кшорыи вшошулш
ьшиъаӄ—

выковырнуть пакрш

выкорчеватъ ӄысугА

выкршошть аӷе̄оӷгаг—

выкроика ильвошты

выкрошш верхнеи часги oбуви Итык

вылеш пищщсаӷ

вылушпъся иа яйца тукыг—

вымашшать шкуру моржа ддя
дщльнеишео испшныования при
oооpужeluш лодш шшсиг-

нынести шаружю анси—, ануты-

вщщматъ аму-, амусиси-

выносшыи мыпчуисак

вынуть наконешшж гарпуна иа тушм
МОРШ ТУхКе̄хСИР

вытшшть (о шерепп ке̄мы—

вьщикь юрячего Шпън—

ТахСИ—

аГШКыНаК

анлм-

выралшвать анлисаӷ-

ШРШП ШСУР

нырсвнять машшш—

ныровнять поверхноств мащшсаӷ—

вырываться аӈшгьитьн-

вырытая яма ылак. ылакаӄ

высашгь кою-л. с лодки на берег
мфхаг—

254

высащггь на 6eper ъТпъх-, йфкаӷ—

выоасъшать шошньш моэп патъпраӷ—

выоекать оюнь иэ кремня и сгали
анеӄшитаӷ-

выскошнуть иа рук шредметП
cыпыӈрyгИ-

выслеживать mopeʀoro аверя)

высовываться шпъпакусе̄ӷ-

выоокии tбыть выоощм ьшыхту-

нысокии rwsoc ииметъ выооющ голос)
ӄаще̄ты—

высота ыкыӷ-. ыкьщтуталы

вьюота юояться высогщ наьщаӷ—.
наниаӷпуг- наниаӄы—

выоота быть подвержеша̄ым cтpахy выооты

талу-

or ЮИРОШ навщахтаӷ
выоота шышать mpax выоотщ
наниагнагv

высогга шредупрешть об опасюсти выооггщ
нанйасихтуӷ-

высохнуть ӄумаӷ—

выставка але̄хтаӄ

выегрел пыӈьа̄к

выстрашггь мьыпа̄ри—, пыӈъа̄г-, ыхш—l

высгрешпъ иа лука пшъхг—V mærʀərxea.r—

высунувшшся иа воды морскои sвеpь
ШПаК

высунуться альпаг-

высунунъся и посмотреть вниа алавоӄа̄ўг

нысушенная моржовая шкура сиӈра̄ӄ

высщтатысю кащг-

вытаскмвать аму-, амулаӷи-. амугы—.
кытагуиук"

вытасвшватъ лодку на 6eper ӄаммлгуъ-—

вытиратъ аве̄г-. ыпхщ--

вытиратъ ноги dS mmm mыm—

вытирать нос кшоя̄ӷ—

вытъ (о вегре) Иухаг—

выть to жлщопыо махо̄х—

нытяпшать кьпагуйук"

выгяпшать аыделщную шкуру пяккой
тукыг—

вытянуть нсги ситухты—

выхаживатъ ало̄кы-

выход амлгн:;уӷиаӷ;и.ӄ. анник

вьшошть мното paa аl-xа̄раl,--

выхощпъ на фоюграши шщакя̄—

вьшошюи шпи

вщошюи оцмегь вщоднои дены mmu—
выцветатъ cymlxm—
вщшегшщ кбьпъ вышэетшию cyвиӈгa—

вычергщатъ па̄мы-

вышншатъ алӈаго̄ӷ—, кинихтуг—

вьщиватъ оленьим шеиным волооом
ӄиыохаг — —

вышивка алӈаӷаӄ алӈаӷоӄ. миӈӄаӄ

вьшшвкд аипшом oлeньим волосом
ӄя̄ӈо̄хапик

выппщка олешаим волосом воа̄ӈо̄щ

выяснить ӄаныльсуг-

выясщнть (стараться вьшсшпы
кыӈыльсуг-

выочная веревка э̄но̄ма̄ты

вяэаная вещь ӄилахтаӄ
