Русскии yкаэатeль науканскщ слов

анать me анащ как дешшты
нальунаиугаӷ-

эндть ше андщ как сделатъш
нальунаиуг—

энаюшщ пилыэлк

авшощии Юьпъ энающию ыалъухйыГггы-
энои ўӄньаӄ

эолв гулысыхко̄ӄ

эолшистыи ма̄нихсупшщуӄ

эолото ма̄ьщк, усукпадак
эолотои корень сшшык
эоркошъ икьшльыс
арачок ыраӄупак
apelmlue анланаӄ
эрение ине̄г**
Spmellb ыШП

гуты кыхмъа̄ты. хутъц
эубеп гарпуна кьвогььщун

ху'п-ьыанӷагмлнэтпы-
эубошсжа кумке̄шпиӄ
эуб (потерять эуб. yдщшть эуб)
ГУТНБИГе̄ӷ—- xУШьИГаӷ——
эять ныӈа (ныӈауъ. ныӈаўаӄ

И

и —льу*", ынкаам

иван-чал ўе̄ўе̄хгы

ива полярная альӈьикутаӄ
ива (сережка ивьо юаӄмъига̄иаӄ
и вот шхўкъпч

игла мя̄ӈӄун. cикyӄ

мгла шгрвнь трещрышои иглщ ӄо̄грук
игла трешвщпшя ӄо̄крушык
Ишыук элмӄ

шолыпща какивик

шощпщ-трубо'жд тупе̄ӄ

игра Юросатъ камень иа пршци или бщъ
камень аверх по нжлошчоив
маиояшитаӄ

игра в кврты kа̄ташəщ

игра' в которои мщюлыуется арквн и
моржовая чешосгь ьяьпапцщо̄ӷун

НГРВ B мЯЧ Шпсушхта̄а̄с
щщнӄьщсаӷульыӄ питыхтаӄ

игра в мяч на поаерхносш сугрсба
а̄ӈӄакусе̄ӄ

шравмячшередачамячаиэрукарукиш
туната̄мыӄ

игра в мяч. похождя на баскетбол
а̄ӈӄа̄ш

игрц в шкм амакита̄ӄ

арлахаг

игра mompacamaʀme нд моржовои шкуре)
анухтаӄ

игра птряпоч. или жмуркю ала̄ла̄лььщ

игра с нитыо для на
пальцах əəlaxayrkəlancv аиьӄьатаӄ

264

игра oo скакыкои ӄылущшгььщ
питьшта̄льыӄ уигуты—

игра cnommum или детская ьпчаӷаӄ

шратъ ына-. ыиагаӷ-. ынатаг—. ынаты—

шрялъ в игру mpoeans камень иэ пращи
шш бмть кдмень вверх no наклогщоиъ
маиоюпиты

щра̄тъ B КШУЮvm РШУШНУЮ ИГРУ
ПМ"¹'а¹'вӄУ7С"¹"-"а̄.1гй —

играть н карчы катаӷ-

ипаатъ в кдрӈя фашсшщносгь картошшоя
ИГРШ Пба̄ет

щрать в мяч а̄шӈаӷъ Ипшпсьщсаӷутьг

нграть в мяч ш комащпчой игре1
туната̄ӷ—

ИГРа̄Ть В ПРШ Кжмурщ апа̄па̄г—

иrpать в салки амакитаӷ—

ишатъ футбВл ышӷмшаг

ш'рище полъасм, полъасиӄ

шрок. прышошщ шрщоши оо ekaʀmm
а̄ГВИКахТаК —

щрушешщая лодка амиаӷоӄ-

щрУшШ неРШ Ньщсацбя̄—

игрушка Шенькая иа костю Иушгаӄ
игры оо скдкщжои шшщуше̄лььщ
Идет дождь имаӷна̄ўӄкы—

Идти аӄуИ—. пм— ыгльщты—

vmtu

ищи в каком—л. ншрашнешш -ваӷ- .—
виг—"'. -паъо̄ӷ-*"

идти вместе с малмхты

идти вмеске с кеыщбо илашг

идти шпере̄ш агнаӄу—
Идщдержарушаасшшоишщде̄ржа
что-.шюо эа спшюи киюогщӷ—

идшэвбшдароя шшаӄсаӷ-

Идти. иадавая анук Шкдюшш авук при
ходьбе по болоту и тш льахахтаӷ-
идти куда—л. —ты-

идти кудв-л. делать чтол -иахтуг-***
ИДТИ Нале̄рбреа̄ УНУ'

идти по берегу синшолаг—

идти. чтобы ндшпъся ьШшьюпуӷ—

идушии сэщ сшушщ
июаыпь больншо от недуга (o шаманеш
шгььнхтуг-
шоамохшо. orr надоевшеш
прешеп или льщю пыкльуиагуты—
июеждние жмвогпыш
лодки. на когорои нахошпся человек,
шии какои—л. эалрет ггабю
кимуиакут
иавестие получъпъ сусаӷ—. унмхпаӈы-
иавесгить cuærmxcu-
иавесгньш CуCашалӷе̄
