—ИаК
(—уа]()
много koго-л. rqelwo-л.ъ'
Множестно когсыъ (чего—л.)

oбpаэoватeльныи суффикс +Иак;
иэ Мен. 1987.~нe подтвержде̄н;
примеры: иугиак 'множество
лводеи' (от иук "«leduɔʀaek'æ1
тыгме̄гиак 'множество птиц' (от
тыгме̄ӄ 'пгица)

pb РЕ уаɣ-

 

—Иаӄ
(—уаqJ
Пре̄дмбт (ЛИЦ0), Над КОТОрыМ
CoBepШeН0 КакОе—Л. ДеиСГВИе

непродуктмвныи oбpаaоватeшəныи
суффикс @—иаӄ; примеры:
алӈайаӄ 'книга' иот а.лӈа.ӷ-
"читаты; атуиаӄ 'что-л.
мсполыованное̄ ют атуг-
'мспольэовать'); ыхсаӄ uтo-л.
выброшенное̄ (от ыхты—
'выбраг:ывать)

—Иа̄ўхты-
( -уаа ghwte-)
начинатъ делать что—л.

обрааовательмыи суффикс
@+йа̄ўхты;: примерьн:
ме̄лгнэкьпя̄яа̄ўхчън- Начатъ
ьнувстна̄оватъV приходить в
соэнание' (oт ме̄лъкы-
'чувствоватьъ. ӄарииа̄ўхты-
'начать пониматъ' (от ӄари-
'пониматъ (о ребе̄нкеП

рb +РY уаuхtə- мbegirl or 1earn
to —-' (ся’. САY уаuхtə- '1earn to

—’; СSY уаахш- '1earn to —»)

—Иахка̄— t—nax¹say—l
(—уаghqаa— (-уаghqаu—))
иметь ыеобходимоглъ делатъ
чтсыы иметъ юяэателыство
Делатъ ЧТ0—л.

 

 

oбразоватeльныи cуффикс
@+йахӄау—; примеры ыхсахӄа̄—
кыхсаэсӄауч 'иметь необходимостъ
быть выброшенным', как н
ыхСахӄа̄гуӄ ¹это должно быть
выброшено'. ыхсавӄӄа̄ўаР .должыо
ли это бытъ выброшено7 (от
ыхты- 'выбрасыВатъ3: ныӷиахӄа̄-
(ныгиа.жау—) 'Иметь
необходимость eCть'. как в
ныӷйавоӄа̄ўан "ты должеы это
сьесть' (oт ныӷы- 'кушать')

( —йахӄаӄ —(юу—

рb РY уаʀkа(С)u-

Обраэовательные Cуффиксы

—ИахКа̄к
(—уаghчaq)
прсе̄дмет' над kоторым должно
бьпъ соВершено какое—л.
деистние; вещь. которая станет
чем-л.

обраэовательныи суффикс
@—Иа.во(а1с примерьн: ньнщщаӄ
Мгго-нибудь поесть' (от ныӷы-
'хушаты; илисахӄаӄ 'чтото для
иэучения' ют илиты- 'иэучать3;
ыхсавоӄаӄ Чтото на выброс
шыброситы (от ыхты-
'выбрасывать'); асахӄаӄ 'предмет
одежды готовый для носки' (от
аты- 'надеватъ'у. ӄаныӷмииаэосаӄ

 

'жeвaтeльныи табак' (от ӄаныӷмик

'вещь во рту'): куве̄иавсӄаӄ
'крупа' ют куве̄ӄ 'каша'ъ.
тукпииаюсаӄ Товар' (от тукпиӷ-
'покупатъ*ъ; мя̄ӈӄыиаюӄаӄ 'что-л..
'-rro нужно шить' ют Мйю;ы—
'шить3
( —иаӄ —хкаӄ

-иаа̄о«щигу-

( —уаghчаpigu—)
НеПреМе̄ННо Делатъ ЧТО—Л.

 

обраэовательныи cyффикc
Миахӄапшм иэ Мен. 1987.——нe
подтверждщ примеры:
аглуиахӄапигу- 'непременно
pаботачъ. (o'r аглуг 'щботать').
алӈаиахӄапигу- 'непременно
написатъ' (от алӈаӷ- 'писаты
( -иахӄаӄ —пик —(ӈ;у—
—ИахтУг—
( —уaghtugh—)
идти куда-л. делатъ что-л.
oбpаэoватeльныи суффикс
@+йахтуг—; иэ Мен. 1987.—нe
пошюржде̄ш приме̄ры
ӄдваӷиахТуР 'идти спатъ' (or
ӄаваӷ— 'спать5; тунтусахтуг— 'идти
ловигь оленеи' (от тунтуты-
'ловитъ оленейэ̄
pb РЕ уаʀ(tuʀ)-
—ийсак
( -уiisаk)
тот, кто никогда не делает
что-л.

 

обраэовательныи cyффикc
@+ййсак; примеры; сусаӄиьйсах
'тот. кто никогда не cлyшаeтcя
ют eyCm̥l- 'cлущатьсЯ'l;
ўӄьгье̄пйсак 'термос' ют ўюп;е̄г—
'охлажда1ъ')

( иу— —(ӈ)сак 7

221

-йак - -йу-

АрлГпъР
(-уiite-)
не сделатв что—л.; никогда ые
делать что—л.

o6раа̄оватeльныи суффикс
——Ийты: примеры; ке̄ийгьь he
бытъ голодным'. как в ке̄ййтуӄ
'он не голоден" to'r ке̄г- бьпъ
mnom-n;nvɔ¹ ӄаныийты- йикогда
не говоригь' (от ӄамьц-—
Тоа̄аорнигпыу' сусшшья̄пн- о̄ьпъ
непослушным' (от cycaloak
'слушаться')

pb РЕ уu(ŋ)it-

—Ио̄гаӄ
( -уuаghаq)

группа кого—л. (чего—л.)

обраэовательныи суффикс
—ио̄ӷадс иэ Мен. l987.—нe
подтверяше̄н; примеры; иуио̄ӷищ
'толпа' (от яух Челоаекъ
та̄сильӈьаибгаӄ 'стая журавлеи'
(oт та̄силъӈъаӄ 'журавлю,
уиӷаио̄ӷаӄ 'груда камнеи' (от
Иуӷак 'камены

 

 

—ио̄ӄ
(—уцач)
неэначитщныи тип кого-л.
(чего-л.ь необычныи тип чегол

непродукгмвныи m
o6раaоватeльныи суффикс 2ио̄ӄ-
главные варианты —ло̄ӄ, -cо̄ӄ,-
примеры акмьа̄иъо̄ӄ 'cумка для
ношения мяса' (от акмьа̄н
'рeмeнь длл ношения похлажи);
уликуйьбӄ 'ле̄гкое одеяло' roт
улик 'одеяло' и
вклмнивающегося
обрааовательного суффнанксщ'
наӈылгаио̄ӄ 'cамая мижняя
6em(a на подоле кухлянкрг (oт
наӈылгаӄ 'ниэ кухлянкия̄

Рb РЕ rl(n)uо̄аʀ(-) 7

 

.Иу—

( —yu—)

де̄лаПа ЧТО—л. хОрОШО

 

обрааоВательныи суффикс
@——Иу—; примеры: ӄаныиу-
'хорошо говоритн (от ӄаныг—
'говорить'). аӈуиу— 'бьпъ хорошим
добытчикоМ (o'r аӈу— 'ловмтъ).
Мя̄ӈӄыиу— .хорощо шить' (oт
мйӈӄы— 'щиты, ыгаиу- 'хорошо
готоВИть' цот ыга— 'готониты

рb РЕ уu- or 6u-
