Русский yкаэатeль науканских слов

фовшрь tgygmon элежгричесвши фондры

ыкныггаты
фоьггдн пускать (o кэӷгев оупутаӷ—
фоюаппарат адщалокты

фотограф ацщаӄя̄лыы алӈа̄сильтън
фотограцироватъ Мӈаӄы— -
фотография алӈащаӄ, алӈасаӄ
фурункул имагйшч

фурункул ошеты имаӷйаӷ-
футбол киграть футболш ьпъпюпе̄щ
фуфаика ӄилактаӄ

х

ха̄ра̄ктер УМИУШК

хвщшггь нангаг-

хвастатъся йугньпӄӄы—, иивраӷ-, пивальаг-
. пильхура̄ӷ—

ншасгаться (о жегшшнеш аӷна̄ра̄хтуӄ

шстаться ю мужчине) Иура̄ӷ—

хвататъ на̄ма—

xватит сакаиухтуна. э̄сур

xвoст памйуӄ

а̄свосговои плдвӈж рыш палыкаӄ

хеуверен Мюраӄ

шгрыи Оыгь штрыю Мтхаиаг

хлеб ӄырасупщ

ыесшть кахиьахты-

хлопнутъ в ладоши саӄсаэоаӷ-.
cmmиxтщ- -

xмypитъcя mнаxлhyхтaӷ-. ӄынӈульщоав

ходитъ шШР

ходить ващчвперед ал,'н-дхтаӷ-' сшталыш-

ходигь во сне ьпымди-

хощпь несжошо paa аа провишеи щщ
добычеи ашӄлащир

хошггь (о малыше) аӄуиӈуг-
хощпъ пешком уиле̄хгы-**
xomms по воде мвӷаӷ-

ходить по ягоды nyam¹-

ходить с палкои просгыш алаве̄хтуӷ-

хошпытуда сюда. вшре̄д и нащо
аӷвихты—

ход (cделать ход в игреш arbm

хоэянш Иугаӈуӄ*. о̄сы. тукуӄ

сильам йущ

хоаяин Моря Имам Алмыое̄. Имам Иуа,
мыгьш ио̄. мыла
хоэяшя mmmumun хоаяин щшщю
ыНыМ
хоаяин mc ormomerme к mcnm агунра̄ла
"xoamr' пооелка ыньщьштаӄ

хоаяин природы адтмьлшщ
хоаяйсгвоватъ нщмьпхўьа—. ньМктхўъаӷ—

хоъяйство meem хоаяисгво) нымьпхўьа-.
нымьпхўьаӷ—

хоэяиство доьшшнее нымьпхўа

хоккеи алащуталгьыӄ

хоккеи mmemʀ на кшошке для игры в
"хоккеЮ ӄакыӄаӄ

холм ӄмммвс пьщую щннуа̄осаӄ

холодать (o поюдеш ныьшььщуӷнъь

xoлод (в помещенииш yхсаӄ

312

исикисиӷвию кумласмӷаик

холощчо (кому-л.1 гyrы—. хyгы—

холощю ю пшоде) ньпшыщ

холошш кбыть хощюдьщм (o пшоде.
oдeждe и тд» ryйанаӷ-. xy̥nauar-

холошщ onem холошш onum̥ быть с
xmomm кчем—д» юӈшюсгуъэ̄М

холошяьщ на oщупь исшшнаӷ—

холошши (о помещешщ yxcaml—

хореограф саиўсмлъты

хоровод с песнеи салана̄гун

хороьшъ ӄани-, ынльахты—

хорошая яшпвя nomm каиа̄ныӄ

хорсе̄ка̄ее (облвдать или делатъ)

холодильНиК

—КьшСа-Г—

хорошии mdmanoqalc

хорошш нбыть хорошМ гшниӷ4

хороншш кто-л (что-шы -ӄумта̄ӄ"*

хорошш Прешет шли лицш -кы)паӄ""

хорошо анюӷщ пинитун

хорошох наго̄гуӄ'

хорошо вишцмьш шне̄нвсьнхтаӄ

хороӈо вьщошшъ ошкое-.гшбо делош
НаМУКУхТУТа̄Р

хорошо mвoрить (челона(, умеющци
хорошо Мориты Мщйувӄаӄ

хорошо делаш mx пот. кто хорошо
делаег что-л.) -иуӄаӄ"'. —льык"*

хорошо делать что-л —иу—'**, oо̄xаӷ-"*

xopomo ucak хорошош а̄мо̄н

хорошо шожешши унмньпшшӄ

хорошо eoeepmmo какое—д деисгвие
mpemder иля шщо. над которым
хорошо оовершено шкое-л. деяшие)
—ӄумга̄ӄ"'

хогегь делать что-л. -иуг-***

хшетъ ючень хотетъ cделаты щсщар

xomь шшкать ош- pmlocm пшщшы
чувшв аӄишашахты

хшекь прнюбреши что-.шбо mo не мочь
это сделщты воше̄гиуг-

хотетъ слыштъ ущцшахсуг-

хотегь. чюбы кто—л. сделал что—л. -
Ш;М-М

хотя алымыӈ. ӄа̄иўаӄун

храбрыи алпщигья—. наниелӈуӄ

хрщшть амкумыкы-. льиньаг-

храштгься на pemerqamn полке в яршше
Инлыыгаӷ—'

хрщшаъ спо—шнбо в оекреге)

хра̄пшъ Шг—

хромать иӷуисхянӄа̄ӷ--

хрушши шштагаг—. шопагаӄ

хрящ тащКУК

хрящемя чысть поавонка yяувак

хрящевидндя слддковатся масса ив
mosom уса ьъа̄пу

хрящ кита. скапшщ s шарик авуна̄тьгг

худекъ кьмщ—

айъ аӄя̄—

худоя воМъггы-. кымгшпак
царапатыся) пакиьпуг
