Наэвания мест

 

Секюр1Анадырь-
Ньцчшан

ll Геӈы

wiange

ɣʷiaŋə
Анадырь; Ново-Мариинск
город. Основан в 1889г. как
пограничныи пост. и наэвам
Ноао—Мариинск. В 18а3г.
переименонам в Анадырь. В lsSlr.
oколо 35 эскимосон жмлм в
Анадыре. больщмнство,
воаможно. - науканцы от
северо—чук. t31;:vu-',ʀəln-lу юэможно.
'эев".

l 2 ўалыӷылы
walqele

ɣʷalqələ
yэлькaль

посе̄лок. мыс y лен. южного
входа в эал Кресщ Посе̄лок
oбраэовался в l817-1919ni. когда
сюда переселилась группа
чаплинскмх эскимосов. На косе'
гдe crom посе̄лок. юъ следы
древних эскимосских жилищ В
1991г. oколo 130 эскимосов жили
в уэлькшщ or чух. Вэлӄыл
¹къаггоаые чещости". М. 1972.8б
приводит ўшгьӄалъыӄ но чапл.
и наукан. исгоӈнмки
ŋоmвepждают уалысылы Cp
yay̥rbxaməmx oколо Дежнево и
Наукана

la э̄нмылан
1ашпе1ал
ianməlan
энмелен; мыс Беринга

посе̄лок и мыс в Анадыр. аал;.
Мыс описан и нааван мысом
Беринга в l838n фл Литке
Оогласно переписи 1988г.,
население составлялм 367
чукчец 13 эскимооон. 94
русских м дрv В 1891г. 321
чукчей. 15 эскимосов. 84
русских и др. жили а энмелене.
От чук. энмӈллъыӈ букв.,
'скалистыи'.-энмылами 'в
энмедене"; энмылаӷмй 'житель
энмеленаЛ

l.4 Нунлыграӄ
Nunlegraq
nunləɣƶ̌aq

Шлигращ Бухта Преображения
посе̄лок и бухта Преображения
в Анадырском зал Оогласно
перепИcи 1989г., население
eocragляли 313 чукчеи, 21
эскимосов. 188 руссхих и др. В
1991r. 388 чукчеи, 23 эскимоса.
14И русскмх и др. жилм в
Нунлигране Вероятно, or эск..
другими случаями не
ьщостоще̄ремо. На сиреникском
яаыхе нуны-лыг 'населе̄нная
территория'. с чук. cy̥quqav
-рынх—ран жилье̄' отражает
присутстаие panuero населения.
koropoe гоаорило на
cиpeникском яэыке и было
ассимилировано чукчами

l 5 Курупкаӄ
Кuruрkаq
kuƶ̌upkaq

Курупкф Курупкан

peка, впадает в Ама̄щыр4 эал.
эападнее бухты Провидения и
быВшии гнос. эскимосов.
ronopиsших на eupeниксхом
лэыке этимология не
yстановлена Курупками 'на
Курупке'; Курупкагмя̄ 'живущми
около Курупки'.

15 шнгак¹
Singhaq¹
sinʀaq
Шание меСта
ypочмщe, ручеи и бывший
посе̄лок, жигели которого
говорили на сиренмкском языке.
Находилсл в 17 км к
североэаладу от оареьшюв. был
покинут s 1920гг. Bоэможнo. oт
эск. cиныг берег' и —rаӄ
'похожий'. Cp. шнгаво̄ на Алясke.

l-7 Иакуӄ
Yaquq

УаЧЦЧ
наэаание мегла
бывщии посе̄локV жителм
которого юворили на сиреник.
Яэыхе. Находился а 9 км к
сеаеро—эападу от Оарениюа От
чапл иаӄуӄ 'крыло'. Неиэвестен
Добриевои. включен только
потому. что перечислен в М
lS75.

331

l;7 Кынлыгаӄ
Кеn1eghаq
kənləʀaq
Кынгагах

гора, Малыи аалив и бывшии
поое̄лок. жители которого
говорили на сиреникском яэыке.
Находился в Б км к
североэападу от шреникон. это
поселение сущеотновало до
1933г.. когда ero яштели
переехали в (2данреинанкм. От чапл.
кынлы .крыло'У —га.ӄ hохожии'.
Неиэвестен Добриенои. вклвочен
только потому. что перечислен
e М. 1975.

13 ИаӷруК
Yaghruk
уаʀƶ̌uk

наавание мecrа

мыс около 6ыншею пос
Кымлыӷаӄ М. 1972lol приводит
следующии аналиэ: иаӷ-
'вэмахивать крыльями', -рук
суфф.; однако, глашльная
основа в такои форме не
yдoстоnepяerся друшмм
источнихавщ м -pyх именнои
Cуфф. Неизеестен Добриевои,
включен только потому. что
перечислен в М. 1375.

l.le Истак

lstak

istak
наднание меота
мыс oколo бывшею пос.
Кынлыӷаӄ М. 1972.lo2 приводит
следующми аналиэ: эск.
'наблводатешаныи¹ oт ия̄с-
'наблюдать' и —таӄ 'месго'. однако.
яя̄с- не удостоверяется другими
исгочниками (ср. ЦОО я̄скухты-
'смотре'ть. наблюдать'.
проиэводное oт oснoвы глаэ';
—(г;аӄ 'предмет или лицо. над
хоторым coʀepmeuo какоед
денаствмеъ' ииӷй)—не является
нормои иэначальною порядка
для ЦОО млм сиреник. яэыка
Неиэвестен Добриевои, нключен
тольхо потому. что перечислен
в М. l975.

 
