.Нлы;-.
(-n11agh-)
делатв что—л.; эаставлять
кого-л. делать что—л.

06раэоваюльныи суффмхс
—нлъаӷ—; примеры: ӄалунлъаӷ-
'эанариватъ чая' (от ӄаиуӄ
'горячии напитокъ жунльаӷ—
'топить жир' rот yӄyӄ 'жиръ
ӄьнрасутнинльаг— ¹печь' tor
ӄырасугниӄ 'хлебъ камымлъаӷ-
делать обувн (oт камык

 

'ботинок'у, ӄаванлъаӷ— убаюкиватъ'

(o'r ӄаваӷ- 'спатъ'н
pb РY ŋcaʀ-

—Нхаӄ
(-nghhaq)
предмет ощцо). недавно
претерпевшии какоел
аоадеишвие ; непосредсшенно
оеичас — (с определе̄нными
терминами временю

обраэовательныи суффикс
—нxаӄ; прммерьь на̄нхаӄ
'молодое pacremad (от на̄- (нау—)
'pae'm'k' анлиьщаӄ молодои
человек или жниявотное' (от анли—
'расш); амунхдӄ 'новорожде̄нный'
(от аму— 'вытас¹щва'гьъ ишинхаӄ
'новорожде̄нныи' ют щни-
'pождать); ӄамванхаӄ 'неда.нно'
tor ӄамваӄ 'когда ш прошлом).
некоторое время тому наэащ
ма̄тынхаӄ 'прямо сеичас' Ют
ма̄тын 'ceичас'). ўаниюьаӄ 'прямо
сеичас' (o'r ўани 'адесь. сейчасъ
иуюӄаӄ Молодои человек' (от
Иук 'человевО

pb РЕ n(ə)ʀa.ʀ(aʀ)(-)

Обраэовательные Cуффжсы
.ныӄ
(—neq)
peа̄ультат какого-л. деиствИЯ;
ПроцеСС КаКОГО—Л. ДеЯСТВИЯ

oбраа̄оватeльныи суффикс
@+х-ныӄ- окончание основы ты
oбычно пропадает беэ
oглушeния, для oснoв,
оканчинающихся на согласх-яуюV
эта cогласная oбычнo тоже
гнропадает' но воэможны
искшочения; окончание основы
ы может пропасть. но может м
сохраниться; примеры;
ӄильыгныӄ 'узед" (oт ӄильыюы
¹эа.няэываты; аимыхнъьщ
'с'грмжка' (от аимыхты— 'erpичb
волосыъ. алыгныӄ раарыв на
одежде' (о'г а.лыг- 'paa'rkv')¹
ӄукпиныӄ 'про6ор в волосах" (от
ӄукпиг— 'делать проборъ' игуӷныӄ
'эастывшии жир' (от игухты-
'эастыватьъ, маючъыӄ течение̄ (or
маӄы- 'течь'). ке̄гныӄ юлод (от
ке̄г- бьпъ голоднымъ ӄылгтьаныӄ
'дыра. omepcme' (от ӄьшпьахггьп-
'открыватъ). кивныӄ 'осадок' ют
кивы- 'oCeдатъ'у¹ аӈутӈъуныӄ
'брат' (от аӈутӈъу- быть
мужчмной'. or Маӈуты ср.
протоэскимосскии аŋun
Мужчнипчаъ' агвиныӄ 'шестои' (от
а.гвиӷ— 'гнере̄ходнапъэ̄' cупньыӄ
'дуновение' (oт супы- 'ду—гь'ъ'
ӄипыньщ или ӄипньыӄ 'процеос
иэютовления нити' (or ӄипы-
.эа.кру¹-пкпэа'гы; ыньыӄ 'жиэнь' (oт
ьпън— бьгщ жъггы' аглуньщ
'ра6ота' ют аглуг— 'pаботаты

рb РЕ nəʀ¹

-ньпсшп—аӄ
( -neghpigaq)
предмет (лицо). обладающми
каким—л; своиством в
превосходиои сгепени
шраювательный суффмхс
—ньвшмгаьс примеры
анлъуныхпигаӄ 'самая большая
вешь¹ (oт анлъук большая aeщья̄
( ныӄ —пигаӄ

рb РЕ nəʀ2

 

233

-Нль - —ӈа-

.l.,¹,'xcm̥---
(-neghsigh-)
полагатъ (ожидаты. что лицо
Cдeлаeт что—л.; ждащ пока
лицо сделает ч'го-л4

обрааовательныи cyффикс
Cx'~l-mxcʀælr—' иэ Мен. lB87,-l-ʀe
подтвержде̄а; примерьь
ыгльоогььщсиӷ- 'полагатъ. что
кто-л. путешествует m (oт
ыглыхты— 'путещесшоватъ).
уныхньыхсиг- 'полагать, что
кто-л. осте̄пчется̄. гю (от уньгхты-
'оставаться. ocтавлять');
аглуньщсиӷ- 'ждать когол..
чтобы работатБ tor аглуг-
pаботатъъ маиуныхсиӷ- 'ждатъ
кого—л.. чтобы вэбираться' кот
маиуг- вэбмратьсяэ̄

-ньпӷхо̄ӷатьн—
( -neghtuaghate-)
много делать чюл.; интенсивно
делатъ чтол

обраэовательныи суффикс
@—ньвскбӷагы— (или ньпӄтбгашӷ-
mk из Мeн. 1987,—не подтвержде̄н;
примерьь атущто̄гаты— Много
(сильно) петь' щот атуӷ- 'пе'гьъ
мшньщтбӷаты мнопо говоршъ'
tor ӄаныӷ— .pa.aroaapp:ватдəъ'
ьнсхапащто̄ӷаты— много
cмотpelъ' (от ысхалаг- 'смотреть)
рb РЕ nəxtu-

—ӈа.
(-nga-)
бытъ в cосгоянии после
совершения какого-л. деиствия

обрааовательныи cуффикc @7ӈа-;
примеры rуӈа- 'быть эаме̄рэцмм
(oт ӷу— "эамерэатъ'ь нукувӈа—
'бьпь стоящим' (от нукуны-
"встаты. аиуӈа— бьпъ
отдале̄нньм tor аиу- ходить
далекоъ нальукыӈа— 'бьггь
несведущмм шот налъукы— "не
энаты; на̄ўӈлге̄ 'растительность'
ют на̄— (нау—) 'расш). тупӈа-
'лежатъ на' (от туты— 'посадитъ
(на эемлвоўу' ытывӈа- 'бьпъ
висяшим' (от ытывы— 'переити3

pb РЕ ŋa-¹

 

 

 
