Наавания мест

 

ceктор 2 Мечитан —
Мус ПээК

2l Масиӄ
Маsiq
masiq
Масивс Мечщмен

эалив и бывшии посе̄лок.
Богораэ. 190430 мысик. Л-Н.
1989284 чук. мэч; 'слегка' и
ивмэн ¹не достичь'. т.е. 'не
CoвсeМ достае̄т (до
прошвоположнои кocьк)'.

2 2 Раўпе̄ла̄ны
Rawpialaane

ƶ̌aɣʷpialaanə
Раупелян

бывшии чук. посе̄лок на
севернои косе в эал Мечигмен.
От чук. Рвавпэ̄ля̄н. ръаа— 'кит'.
пэ̄ля̄н 'остатки, объедкш

23 Луграӄ
Eughraq
1uʀƶ̌aq

Лорино

город у начала сeeeрнoи косы
в эа.лА Мечигмен. Comaeuo
переписм 1988г., население
составляли 67 эскимосоа, 1032
чукчеи. 462 русских и др. B
l981r. в Лорино жшци 73
эскимоса, ll67 чукчеиУ 198
pyсских и др. 0r чук. Лъурэн
увиденное жилье̄С М. 1972129.
л-Н. 1988236 приаодят Льуграӄ
хак эск. адаптациво; наукан.
вариант, очевидно. Луграӄ. ср.
Нуӄаӄ4

2.d Нуӄаӄ

Nuqaq
nuqaq

ШРИНО
город y начала севернои косы
В аал. Мечигмен. Наукан.—эcк.
нааванме Лорино. луграӄ
являетCя вторичным Ог эск*, М
1972 чапд 'го. чего не xватаeт'.
однако. другими исшчникамм не
удостоверяется. Ср. нуӄыты-
'воэдерживаться от.
сопротмвляться необходммости
мли неотложности. терпеливо
мспытывать недостаток'.

2 5 Кукун
Kukun
kukun

Кукуни

peчка и бывшии чук. посе̄лок на

побережье oколо 1'км
севернее Лорино. эта мешносчъ
мэоо̄илует Шдобныъш
pащeнияШ. or чух. кукьу

'сьедобное раcтeниe'. шчитаемая
форма хукуны—. как в Кукуными

'ыа Кукунъг'
2 .s ыӄы
qu
əqa
Аккани

вариант: bhumm 6ывшия чук.
посе̄лок в 9 км к востоку от

 

Яндакаи. B ВМ гг. жители были

переселены в Лориноv Или от
наукан. ыӄыгп 'ще̄ка(и мн.ч)'. tcp.
чапл иӄы-), или. что более
вероятно (поскольку эта
территория ранее была юлее
чапл.. чем наукан.), от чух.
ыӄынин. ыӄы— kpampm холодя̄

2 .7 Иакша̄ӈаӄ
Yakraangaq

уаkƶ̌ааŋаq
Яндагаи
бывшии посе̄лок у
леаогохюжного входа s бухту
ПаврентиЯ между пос.
Катрьпкино и Аккани; жште̄ли
переселены н Лорино в Sc—х гг.
От чух. Янраӈаи. янра-
'отдельмыи'. —ӈаи 'гора'.

2.7 Нуте̄пынмы

Nutiapenme

nutiapənmə
Нутепенмен
урочище oкoлo пос. Лаврентия
М. 1972197 в укааателе
географических наавания
предщесшует Kышы Ог чук.
Нучэгцыl-lмьu-яV нутэ- 'эемля',
пынмын 'конец. КранаЕ̄

2 В Kыпlьmфшы
Оerretkene

qəƶ̌ətkənə

Катрьгпшно

песчаная oтмeль, мыс и
посе̄лок на южнои Cropoue при
еходе в бухту Лавреншя От
чук. ӄытрыт 'галечная хоса' с
одним или несколькими
неопоэнанными Cуффиксами.

335

2.lo юыщы

Оепе
qəƶ̌ə

Лаврентия

поое̄лок в бухте Лаврентмя,
ашшнисгратманыи цеьггр
Чукотского pаиона. oсноеан s
182Игг. как культбаэа. Согласно
переписм 1989г., население
составляли 235 чукчеи. 189
эскимосов. 25И7 pyccких u др. В
l99l гА в Лаврентмя жили 361
чукчеи. 241 эcкимoCов. 2314
pусских и др4 or чук. ӄьпрын
'песча.нал коса'.

2 ll Ко̄глу

Кuаg1u
kuaɣlu

oaepo Коолен; Кооле̄н

оэеро в нагорье. pаcтянувшeмся
на 1548 kм к северу от верхнеи
часки бухты Лаврентия. воды
oaepa Bпадаlот B Уэленскуъо
лагуну. По преданмям в ero
гдубинах somm гигантская
pыба Ог чух. Кооле̄н. коол-
'впаи.шна oвраг. глубокая рекаП

2 .¹2 Пына̄гунгу

Рenaаgun'gu
рэпааɣunɣu

Пинахyлb

вариантӷ Пьп-на':.¹'унвцгуӄ,- 6ывщмй
посе̄лок на севернои стороне
бухты лаврентмя a порту Литке,
прямо налротин пос. лаврентия
Несколько наухаицев
переселилось cюда в 1958г*,
затем снова были переселены В
Лаврентия и Нунямо к l9b7r. Ог
чук. Пынаквын. пына— точитъ¹.
—(вы)кв 'камень'.

2 .13 угиуюаӄ

Пghyuqlq

uʀyuqiq
наа̄вание месш
мыс между Нунямо и
Пинакулем Добриева
последовательна с -ӷ—. свяэывая
это с yxаӄ угаӄ 'глина'. а не с
-r-. ках в М. 1972.158. также
yвeрeна в местоположенми
между Пинакулем и Пыӈухӄадс
хотя М. 1972187 помещает ero
между Пыӈухӄаӄ и Нунямо и
интерпрешрует угиующ ках
'обвалившиися. paaрушиншиися'.

 
