—ыы— — —Раӄ

Обраэоватешаные Cyффиксы

—ruælk2 -pагаӄ

.ӈы-
(-nge-)
приобретать что-л.
обраэоаательныи суффикс —ӈы—;
примеры: аӷвыӈы- 'ловичъ kwroBE
имаӈы— 'eливать жидкоотъ' (от
имаӄ 'cодeржимоeя̄; ныӄыӈйуӄуӄ
'хорошми oxomмк' (or ныӄы 'eдаъ,
мысуӈы— 'промокнуть' (oт мысуӄ
'сок. жидкостъя̄
рb РЕ nəɣ аnd ŋ(ə)-

 

.Па,-.
(—РаВ—)
Делатъ что-л. в полнои степени

обраэовательныи cуффикс
рb РЕ Vaɣ(-)

-патаг—
(-patagh-)
делатъ чтол очень долго
обраэоватешаныи суффикс

—пигаӄ
(—рigаq)
предмет (лицо). в большои
степени являюшиися чем—л.
(кем—л.)

 

 

 

непродуктъшныя Co
oбpаэовaтeльныи суффихс
+пигаӄ- примеры: аньщаэшшаӄ
'самыи старшии брат (от аныӈаӄ
'старший 6р.э1тъ' а̄кахлигаӄ .cамая
старшая сестра' (от а̄каӄ
"старшая cecwrpaJ' аӈынывшигаӄ
я̄пт, который очень большовэ̄х¹ (oт
Иаӈьъ (ср. протоэехимосскми
аŋə- Бьпъ большим. с
вклинивающимся
mpaaoaaтeльным Cyффиксом
-ныӄ .ӷэее̄эульггат чеголибоо̄

рb РЕ Рiv(—)
-пик'
(-рik¹)
ПОДЛИННОе ЧТО—Л.: НаСТОЯШее
ЧЮЛ

обраэомтельныи суффмкс —пик;
примеры: ӄипалик 'нъггка иэ
сухожилии ют ӄипаӄ 'ыьпъэ̄;
амиапик 'большая лодха' ют
анйаӄ 'лодка'ъ; иупмк 'эскимос'
(от иук 'человек'ъ. аӈуиапих
'амермканец" (oт аӈуиак
'иностранец'ъ. тыгме̄пих 'гага" (от
тыгме̄ӄ "птица. домашняя гггица')'
аӷвыпмк "ceрыи lmr кот аӷвыӄ
'кит')

рb РЕ piɣ(—)

 

(-рik2)
Правильное ЧТ0—л.; ЛуЧШИИ ВИД

ЧеГо'л.

непродукшнныи oбpаэoватeльныи
cуффикc +пик; примеры:
тальившик 'правая (рука1' ют
талъиӄ 'pyka5. ӄанрахпик 'нарты'
(от ӄамрак 'нарть0

рb РЕ Рiɣ(-)

—пмругама—

(-pirugama-)
вполне делатъ что-л.; полыоотыо
делатъ что-л.

обраэоватедьныи cyффиkс
-пмрущма— (*.о. иа Мен. 1987.——не
поцшерхще̄н; прммеры:
альа̄ўхтънпиругама- 'совсем
мэменмтвся' (от аягьа̄ўхты-
'меняться'). мыгнупиругама-
'coвceм устатъ' (oт мыгнуг—
'устааать')

 

—mo(m-

(—Рigte—)

oбладать каким-л. cвoйсmом в
эначительнои степени; предмег
(лицо), в большоя степени
являющиися чем—л; (кем-л.)

обраэовательныи суффикс
—гп-[х—гы—V примеры: суке̄гыщшън—
6ьпъ очень м(-:-шненв-ным¹ (от
суке̄ты- '6ыть мемг.'д.уне1-п-яым3.
ануюыгшхш— бьггь очень
вегреным (о погоде)' tor ануӄы
'ветер); уфӄо̄хтыпржты— 'попаскъ в
цель' (от уфӄо̄ӷ- 'бьпь метким
стрелком' м вклинивающегосл
юрюовательного суффиксав;
ыплььцутыпихтън бьпъ соасем
промокшмм¹ нот ышгьугуты—
'промохну—къя̄

Рb РЕ рiɣ(-)

 

236

( -ragaq)
дете̄ныш kого—л.; маленькии
кто-л.

продукшвныи oбраэоватeльныи
суффикс —pага.ӄ; примеры:
альиӄарагаӄ больщая миска
или маленькии ш' (oт альиӄаӄ
'таа. тарелкаэ̄¹ ӄишъигарашӄ
'шемок' ют ӄиӄмьиӷаӄ 'соба.каъ
аӷвырагаӄ 'ките̄нок' (от агныӄ
'кщ aʀmparax 'шкура молодого
оленя. маденькая шкура. (от
амиӄ 'щкура'ш; анйарагаӄ
'лодочка' (от аниаӄ 'лодка).
ныхсырашӄ 'pыбoлоeныи крлочох'
ют ныхсмк 'крючохъ нунарагаӄ
'село. поседение¹ (от нуна
'эемляъ. ся̄тырагаӄ 'маленькое
yxo' нот ся̄н или сйты ухоа̄

рb +РY о̄аɣаq 'baby. slrrnallя (о:1’.
САY -уаɣаq 'baby, smallɔ аnd
СSY -ƶ̌əɣaq 'bit о5, thing 1ike')

.раг-
( -ragh-)
Делать ¹'П'О—Л. МНОГОКраТНО

oбpаюватeльныИ суффикс 7ра.г—:
примеры: авя̄раг- 'направллтъ
тшщорое криками и жестами¹ (от
авя̄- 'приглащать таьщевать Во
время kитoвоro праэдникаъ
акахтаӈраӷ— 'катить что—дибо' (or
акахты- жатить rэтo)' И
нклинивающегося
oбраэoватeльного CyффмкCanJBll'
ана̄раӷ- 'выходъпъ поотоянно' Ют
аны- 'выходи'ть' и
вклмнившощегося
oбраэоватeльнoю суффикса);
cynyrpar— 'дугь гностояьшо- (от
супуӷ- 'дуть')
рb РЕ о̄аʀ-

—ра̄ӄ
( -raaq)
чтото подобное чему—л;;
необьщныи тмп чеюл.;
причудливое что—л.

обрааоеательаныи eyффмкс
@—ра̄вс примеры: нувиша̄ӄ
'опущка на щапке' (от нувитън
е̄рш3; также путура̄ӷ- 'тамцеватъ
женскии танец B свободном
сшле' (ср. щентральнош
-аляскиискии Июпик (Юкон1 путу
'женскии приветственныи тапчецу
однако. эдесь
неэасвидетельствованныю

pb +РY о̄ааq 'new. unusua1' (с5.

CSY -ƶ̌aaq 'new style')

 
