Наэвшшя мест

 

sB 3 Атьга̄ыӄ 6Б 8 Катыганаӄ
Аmеq Каtegаnаq
аm̥əq katəɣanaq

На̄эвание МеСТа̄

мыс. Общее oбoэначeниe,
подшерхще̄нное в таком виде
для наукан. и также имакл в

Нао̄вание̄ Ме̄СТа

местность; М. 19724105
аналиэирует как катыгаӄ
ущелье'. -наӄ. но каты—(г-шо с

 

М. 1980233. таким эначением не
8Б ; Аимыык подтверждается др. исгочникамм.
Ауша1ek бБ .ш Килаӈалык
ауmаlek Kilangalek
наа̄аание места kilaŋalək

НШНИе Ме̄СТа

меотыостцэ- М. 1972.l06
аналиэмрует как килаӈа—
'эакрытое место' t—лъlк имеющииэ̄
наряду с двумя следувощими
названиями мест на o-Be
Ратманова с тои же основои,
однако; эта основа отсутствует
в М. 1980 и не подтверящается
др. исгоъпшкамшаь при этом

ckam' с большим камнем на
Bepumue, напоминавощая
человеха с ношеи на спиые. М.
1972.77. М.1975.387 перенодшт как
аамаӄ .н-ноша на спине'. и —лык
'ммеющии'; М. 1880Ш приводит
аимаӄ как 'эаллечная сумка иэ
шкуры моржа', что др;
источниками не удостoвepяeтся.

бБ 5 И . ʀ .
l э̄хаӄ ӄилаӈаӄ тупик шмроко
g aq yдocroвeряeтся, вклвочая имахл.
lʀaq sB .u Килаӈатугвик
наа̄вание̄ Ме̄СТа Кi1аngаtughVik
yте̄с. М; 19298 переводит как kilaŋatuʀvik

'нарост. короста', М. 198ищ7
подтверящает 'короста под
носом (или сухая слиэь 7)';
наукан также иӷаӄ
бБ Б Игваӷиаӷаӄ

1igvaghyaghaq

iiɣvaʀyaʀaq
наанание места̄
мыс. наукан. наавание для тогo
же места. что и имакл.
Мумидо̄ӄ М 197298 приводмт
Игваӷйаӷаӄ что—Добриева
исправляет на Иг-. тем cамым
усложняя интерпрегащпо от йг-
'прятаться'. ках в я̄ӷвик 'эаCада'.
Иьггерпретация нелсна

НШа̄НИе̄ Ме̄СТа̄

скада с шсщелинои a виде
двереи М 1972108
иытерпретирует как место
эакрытия двереи'. но. очевидно.
ӄилаӈа-туг-ник 'место, где eдят
тўпиков'. c ожидаемым имакл.
ocлаблeммeм или исчеэновением
—г- в конце трегьею слога-

БВ l2 Килаӈатуӄ
Кilаngаtuq
kilaŋatuq

ншание месга

уте̄с В pаcщeлину кqторого. по
преданшо. морскме духи
эаводили приплывавших иэ

бБ .7 И ¹ ¹; других мест морскмх охотников.
1mtuk откуда они уже не
imtuk воэвращались домоя; М. 1972.шб

переводит как 'закрытие'. но
очевидная интерпретация
'кушатъ тўпиков', с ожидаемым
имакл. ослабленмем или
исчезновевшем —г- в коьще
гретьего слога

наэвание мecrа
меото. как roворят.
eymecmyuomee также на о—ве
Ратманоаа и напоминающее
место с тем же наэванием g
Наукаме.
sB B Каныгвик

Каnеghvik

kanəʀvik
наэвание места

малыи мыс т~«1орсӄэ-место¹ и на
ммакл. и на ыаукан.

357

sB l3 Мумило̄ӄ

Мumiluаq

шumiluаq
наавание места
местносщ имахл.—наэвание, то
же самое, что и Игнэӷиаӷаӄ М
1972.125 переводит как bидимыи.
эаметныи', что с .кахим
эначением не nomBepждаeюя
др. мсточниками. oтeутmвyeт в
М 1980. неопоэнано Добриевои.
но. sepoятнo, проиэводное oт
pаспpостране̄ннoИ oснoвы мумщ——
'переворачивать, переводитъ'.

sB м Нунаӷйрат

Nunaghiirat

nunaʀiiƶ̌at
налваниее места
мыс; И наукам. и имакд
нунагя̄раӄ 'морж на Cyme¹. эдесь
мl-я.ч.У где. гжредгноложьггельно¹
было моржовое лежбище.

sE l5 Паналык
Рапа1ek
рала1э1(
наавадше месга
местносчъ Наукан. или имакл.
пана—лык 'копье̄—имеющии'.
sB ls ӄыӈаӄ
0engaq
ЧəŋаЧ
наэнание места

местносш М. 1972u7. 1975;438
лереводит kak 'нос. на наукан. и
на имахл.. Воэможно. мыс или
гора. но cp. далее наукан. Kыӈа̄
и КуӈуК путаницу. поотому.
возможно. то же cамoe место,
ЧТО И waK

 

 
