—каӄ¹
(-qaq¹)
Предмет ИЛИ ЛИЦО B КаКОМ—Л.
ШИОНе ИЛИ МССТе

непродукшвныи обраэовательныи
суффис '.-'ӄаӄ,- испольэуется c
поэщдионными основами;
примеры: саниюаӄ '(:тена,
сторона' ror санм 'место гноэампро'
Cинуӄаӄ 'перед; о—в Cs.
Лаврентия' (от сиву Местность
вэгнередьгъ. воаможно. также
Нувуӄаӄ Наукан' (ср.
протоэскммосскии nuvuɣ
'оконечностъ. мысэ̄

РЕ рb qaʀ

 

—каӄ2
( -qaq2)Р
предмет или лицо. oбладаlощии
каким—л. своиством

 

ыепродукшнныи обраэовательныи
cуффиc жаӄ испольауется с
определе̄нньми глагольными
основами; прммеры ытукаӄ
тлубокое место' (от ыту— о̄ьггь
глубокланмт- аӄуиӄаӄ беэдомныи'
(от аӄуи- ходищ 6родигь),
налъуӄаӄ 'неаежда' ют налъу—
'не энаты. также встречается в
обрааовательных Cyффиксах
—туӄаӄ и -яуӄаӄ (eм.)

рь +РЕ qaʀ2 'опе that is —» (ск. in
ААY, аnd СSY)

—ka;mbar—
(—qaqyagh—)
Пытаться̄ делать ЧТО—л.;
ОГараТВСЯ ДелаТь ЧТО—лV

обрааоватешэныи суффикс
-ӄшmъаӷ— r.7k ма Меы. los7.—ue
подrвeряще̄м; примеры
а̄наӄаӄяьаӷ- 'пытаться выити' (o'r
а̄ны- 'выиги'— м неопрщеле̄нного
Шраюнательного суффиксау¹
ӄаваӄаӄиъаг— 'пьггаться эаснутн
(oт ӄаваӷ- 'спать3

;КахТы'
(-qaghte-)
внеэапно делагь что-л.
образователшныя cуффикс
—¹«xxm-; прммерьь ӄьпхьщты—
броситъся с раэбегу' иот ӄ.ьп'хыӷ-
'мeдлeнно приблиэиться'
рb РЕ k(k)aʀ- аnd q(q)aʀ-

 

Обрааователъные Cуффиксы
—¹С-ИТаК
(-qitaaq)
предмет (лицО), coBepmalomm
действия типа 'наэад-впера̄д' Или
функционирует-не
функционирует илм вещь.
которая делает что-л.

 

обраювательныи суффикс
—ӄита̄ӄ прммерьь игалыӄита̄ӄ
'эвезда' (от игалуӄ 'луна');
капувшта̄ӄ 'ко.шощая 6оль' (от
капуӷ- 'пронэать. прокальшать);
амжита̄ӄ 'иг'ра В салки' (от
неопределе̄ннои осноаьо

рb РЕ k(k)ətaʀ-

—¹6йьа-КТУР

( —qyaghtugh—)
поити куда—то. чтобы делать
что-л.

непродуктивный обраэовательныи
суффикс —ӄйьахтуг—.-
ьцаьщщшг- 'поити погщть' bт
ымыӷ— 'пшъ*д. алащшьашӄтуг "пои—щ
Исгнра.в:о-пигп;ся' (от анаӷ-
'испражнятъся)

рb +РY qуахtuʀ- 'go in order to
V' (ся’. САY -qsa)(tuʀ-. аnd СSY

-qsa)(tuʀ- 'go in оrdеr to V'

 

—ӄиъуг.

( wug—)
иметь необходимостъ делать
чтсыь

непродуктивныи Мраювателцэныи
суффикс —ӄйьуг-; примеры:
анаӄиъуг— .мметъ нужду
испражниться' (oт анаг-
'испражн-яя—гьсяъ. ымыӄльуг-
'испытыватъ жажду¹ (от ымыӷ—
'пщъ')

рb +РY qyuɣ 'have to V' (c5.
САY —qsuɣ- 'have toɔ and СSY
-qsuɣ- *have to2)

 

Мьиӄ

(—q1iq)
предмет (лицо). ближаящии к
чeмy-л. (kому-л;)

обраэовательныи суффикс
—ӄльик,- прммерьп ӄукаӄлъиӄ
'среднии' (от ӄукаӄ 'сeрeдмна5
pb РЕ qliʀ-

225

—ӄаӄ — —ӄуӄ

.16У¹3Р¹НГа̄'-К
(—unlnghaq)
частъ t-lel'o-nV
oбpаэоватeльныи суффикс
—ӄувинӷаю примеры:
аӷвыӄувингаӄ 'кусок мяса кита'
ют аӷвыӄ "кит5.
кусуӄпалаӄувинӷаӄ 'кусок
бронэьг (от *кусуӄпалаю,
ымыӄувингаӄ 'капелька водьг цот
ымыӄ 'вода). мылжуӄувингаӄ
'клочок шерстм' (от мыльӄуӄ
'шерстъ. мехэ̄
рb РЕ Vinəʀ

—ӄуг-
(—qugh—)
де̄ЛаТь ЧТО—Л.. ПОВТорЯЯ
0ПрeдeЛе̄ННыe ДеИСТВИЯ дЛЯ
Bb1ПОЛНе̄ШЯ

обраэовательныи eуффикс 7ӄуг—:
примерьь рыпаӄуг— 'вбивать s' (от
рыпа— Ударять молоткомя̄

pb РЕ q6uʀ-

—КУӄ
( чщп
шатомическая черта подобная
чему-л.

непродуктивныи обраэовательныи
СУффИКС жУЮ ПрИМеры:
аӄйъаӄуӄ 'желудок' (от аӄиъаӄ
'жинотя̄; аглыӄуӄ 'челюсгь' (от
аглух 'радуга, дущ.
перехладмны для раэвешиванмя
шкур'); ихсаӄуӄ 'сердце' (от
неиэаестнои о(:в-Юшэ»- наиӄуӄ
'голова' tor неиэаеcтнои осноныъ'
ыӄыльӄуӄ 'миэинец' (ср. ыӄы
¹щека'ъ. ся̄хӄуӄ 'колено' (от
неиэвесшои основы). уиаӄуӄ
'шея' иот неиа̄аесгнои осноъаьо¹
ситьМсуӄ .копыто̄ (от ситук
'па.лец или ноготь на пальце
ногщ татаӈӄуӄ хрлщ' (от
неиэвестнои оснчоэю' тальиӄуӄ
'эапястье. ласт' нот тальиӄ
'рука), млыӄуӄ 'моэг' иот
неиэвеспчои основы¹г- ыпыльӄуӄ
'стебель' (oт Иыпу, ср. yny
'py¹(oma', и прото— скимосскии
əpu 'pykorm(a), такжеV
воаможно. йаӄуӄ 'в(рьшо'У уӄуӄ
'жир'. мылъӄуӄ 'перо, мeх''
ытыӄуӄ 'моча': также гинаӄуӄ
'маска' toт гинаӄ 'лмцо)

рb РЕ quʀ

 

 

 
