СловЯрь Яэ̄ыкя Няуквнских эскимосон

Потенциально к этой же категории можно отнести например, магнитофонную
эапись науканки Рультыны, сделанную в 1989 г; ee сыном Владимиром Иргуляном
(который любезно предоставил копию в наше распоряжение и частично помог ee
транскрибировать) и eщe не полностью обработанные тексты, эаписанные Головко
(25 текстов на 4 магнитофонных кассетах) от О.П.Уйгак, Е.А.Теплильп(, Алима,
Сериковой-Кагак, а также эаписи сделанные Швайтцером и Головко во время
полевой работы в 1993 и 1995 гг. от Изабеллы Васильевны Автононой; Аяи,
Добриевой. Сюда же входят многочисленные магнитофонные записи, сделанные
Меновщиковьш, а также, вероятно, хранящиеся среди самих науканцев многие
другие записи, о которьтх нам пока не известно. В эту же группу попадает и
эначительное число аудиоэаписей, хранящихся в aрхивe анадь¹хрского радио;
некоторые из них, возможно, существуют и в письменной форме.

Вторую группу текстовых материалов для дапьнейшего расширения науканского
словаря - помимо уже упомянутого выше сборника В.Г.Леоновой «Память o
Наукане» (Лeoнова 1997) - состша̄ляют поэтические тексты Вои Николаевны
Ненлюмкиной 1979, 1985, 1990 гг. и публикации Тасяна Сергеевича Теина 1981,
1986, 1987 гг., включая неопубликованные работы этих авторов. Многие иэ
стихотворений Ненлюмкиной, например, oпубликованы только по-русски; при
этом указано, что перевод сделан с науканского орИгнаянала. Есть сведения, что
yрожeпeц Наукана, пeдаroг Василий ИВанович Е̄мрон (1926-1987) написал
несколько щкольпых учебников на науканском язьще (но неясно, оохранились ли
эти pукoпиcи). Достоверно иэвестно, что в архиве ападырского радио имеются
тексты науканских радиопрограмм 1970-80-х гг., авторами которых являются
А.А.Вербицкая и Н.С.энмынкау, а также тексты более ранних программ,
подготовленных 3.Н.Ненлюмкиной. Возможно, на сегодняшний день эта
коллекция представляет собой cамый эначительный по объему корпус письменных
науканских текстов.

Вряд ли будет преунеличением прeдпoлoжитъ, что иэучение этого pаaноoбpааногo
текстового материала, эафиксированного как на бумаге так и на магнитофонной
пленке, позволит обнаружитъ eщe несколько сотен науканских слов и выражений,
не вошедщих в настоящий словарь. Пополнение ero за счет этих и других
источников поможет увеличить ero объем с нынешних 6 тыс. слов до примерно 7
тыс. cлов. хочется надеяться, что в любом случае весь этот богатейший тeкстовый
материал не будет угерян, но будет сохранен для потомков как культурное
наследие науканского народа.

Гораздо сложнее оценить объем и характер лексики, хранящейся в памяти ньще
живущих носитeлeй науканского языкa’ то есть той лексики, которая пока не
зафиксирована ни на бумаге, ни на пленке. Воэможно, в будущем удастся
использовать традиционные энания об охоте и других видах мужских занятий
(oтмeтим, что до сих пор большинство информантов по лексике науканского язьща
были женщины), местных видах флоры и фауны, географических наананиях.
Возможно также, нынешние носители науканского язьжа смогуг иэвлечь из памяти

хiii
