Русский укааатель науканских слов

онеметъ (о мьшщщо yне̄ӷ-

они ьщьӈьит

otm вое дедшот йпа Cа̄ӄут

oни грюут що̄нуара̄кут"

oʀm двое ылькык

omammma апастаӷ—. ынухты-

опвсносгъ ацщгнаӄ

ommoem шредупрешпь o6 шщсносщ
высотъо наниасщтуг

onacmm ашнаще̄

omcmam ебыть опасньМ шплнаӷ-

oперщmя пмлах

ommm кыплььшььщ

omlpcməcʀ нд руку аиыпыӷ-

omeaться (о ребенке ӄухмьаӷ—

оповещатъ o праадшже авя̄-

onoaдать киӈўиты—

опошшъ иШн-

опора Куклон шаклою oclƶ̌osuon шюры
Cmmod домӈ акивихты

шюрошштъ имӈ.-

о mmmoe ушшленшеш а̄а̄

onponmwucm

опрятшащ Мыть опряпшмш lartaxcnam'
итшпаӷ-

ormmucr Юьпь ormmerom шъалнше̄жьь

опустить rlusa кшчако̄хгьг

опусгигь голову оьцшггы-

onymɔmana асахтйўю

опушуть пуаы- — -

опушка малахая оооормы

onymm меховая на кашошоне. шапке.
кухлянке нуила̄ӷун

onymn меховая нд одежде

опушкд на кашэшоне пуашы

опушка нд шалке ггувиша̄ӄ

опущка по ниэу кухлшпш наӈьшгаӄ

опытъщи шть оштньм гвыюӄмчън-

onять таньм

opm ашгъщаг

opƶ̌u мьпыгвик, упухлук"

орнамент делать щщбӷ-

шне̄лжутаӄ

орудие ариса̄ки -
орУдИе ТрУдв - аглусиӄ
оружие мышарм
оса аоа̄

oeamm ошетъ 6o.məmyʀo осадку — o лодке)

киввый
осддок кпапа̄мыӄ- китаӄ kифлъук
ошждеьшьщ юьпъ omxmemmm шгшца-
освещешш кбыть oenememmo

ТаЮСИНГаР

ыпьпггы-

oсeдлыe чукъщ рамашыла'*

283

оселок ыпыхса̄н

oo'eнь укиъо̄ӄ

осень шасгушпъ - о ooerml укиьо̄ӷ-
осень mpoaecm ооены yкИъо̄rи—

осешъ кмфты-

осколок ИӄышӄахлпэыӄV саӄшык

оскорбищшяьш юытъ оскорбшчещыю
ныканаӷ-

oскорбить в-ц;лв(аьп7гўъ-—

оскорбщъ. дотронувшись до носа другою
нагрихтe

oскopблeниe ще пршщмать оскорбления
шш обиду блиако к cepmlyu ныке̄кы-

оскорбле̄шщ ныка-

Мощле̄гщыи щувствовать оебя
оскорбле̄штьш Ме̄мкем)—л.» ныкатьщн-

oскорбляrь асщтутбг-

оскорблятъся ныкаиуг-

ослабевать ӄасу—

ослепьпъ я̄лъуэояьг

ослепнуть йдгьувосьг -

Матрюать Иувшг—. Иувӷег—. ысхапаг—

основательно дшщть чю—л. -ӷбӷ—*", —
(ӈм—;Г-Мш

oсноенoи ремень в ообашеи унтряжи
илӈы. ӈылӈы

оообождать место для копыь
аўилье̄гуты-

oooesm камень mereopm ишюлыуемыя
шамдном для лечения болеаней
масуга̄н

оспина пча шщеш пупишшхальыс

оспщить уыиты-. уньшты-

ославить ошаток сьшьпы—

осгавить кчто-либо. налр.. eда. oermemu

кому—либо сыпыся̄оеӄ
ocmnm чтощибо mmp., eдy) кому-люо
сыпысиӷ—

остааь меня в покое cакаиyхтуна

осчщшнои мля̄

шгшавшщаться агуле̄ӷ—

остановка тусагаӄ

остановка mpeaʀuqamm остшовка иа-аа
непоюдьо щлньаӄ

осчатки мяса. эасгряше в аубах
кумкаӄ

остаток ильпшьыӄ исинщ сыпылъьщ

осшток от чею—л. —xко̄ӄ'"

остатъся yrmurm-

omwt mamca для торможеешя наргьп
Яаўаре̄наӈы кыныӷун

остол muum для ynpuʀllm нарюю
иа̄рына"

осторокно у—у

omopoxdm итаг-

omopomm 6ыть ошорохшьм — о дшоапя
ШШ НУИУКТаР

острнща ӄо̄хш
шфишшся—н—аголо ruəunəyxm—2
осгров илиры —
ompm Аракамчечен ющъп

оскрокрымя черная чаика ощгвет в море
И в тУндре) каӈо̄лиӄ
