щшо̄г-
( -(ng)uagh-)
основатeльно делатъ что-л.

oбраэоватeльныи суффикс —(ӈ)о̄г—;
из М. 1987. неподгверяще̄н;
прммеры: куимаӷо̄г- плаватъ
аокруг' dor куимаг- 'пла.ватъ')
рb РЕ ŋ(ŋ)uо̄аʀ—

—ӈо̄к
(—nguaq)
притворяпэся чем—л. (Кем-л.);
вещка подобная чему—л*;

ИМИТаЦИЯ Че̄ГОЛӈ МалеНьКИП
КТО—Л. (ЧТО—ЛJ

oбразоsатeльныи eуффикC —ӈо̄вс
а -го̄вс обе формы (cнободная
Вариацмя 7ш испольэуются C
oсноBами, оканчивающимися на
согласную, но только форма c
ӈ используется с ocuoaaʀm'
оханчивающимися на гласную;
примеры: кумлуӈо̄ӄ 'сте̄жок,
напоминающии большои палец'
(от кумлу Больщоу пажещ.
ныхсаӈо̄ӄ 'игрущечная нерпа' (oт
ныхсаӄ .ыергне̄дъ ыныӈо̄ӄ хижина.
временныи пршот (от ыны 'домъ'
тыхыӈо̄ӄ 'колокольчик (цветок)'
rот тънкыӄ ухаа̄ательныи палец');
аӄумигщо̄ӄ рыбныи поэвонок' (oт
аӄумитаӄ *стул')

Рb РЕ ŋ(ŋ)u6aʀ(—)

«ЮУ—
( —(ng)u—)
бьггь чем (кем)-л.

обрааовательныи суффикс —.(ӈшу—;
примерьь иў- бытъ Мужчщадной.
бьпъ человеком. быть живым' (от
Иук Мужчина. челоеекъ агна̄—
(агнау-ш 'быть женщмнои' (как в
аӷма̄гуӄ 'это женщина" и агна̄ўа2
'это же̄нщинаю (от аӷнаӄ
'женщинаэ̄; гутӈьу— быть эубом'
(от гуты 'эуб;. куигу— 'бытъ
рекои' (or kуик 'рекаъ гытхыӈу-
быть оэером (от гьггхы 'оэеро5.
атанӷу— быть лунои' (от атаныӄ
'луна'1

рb РЕ ŋu-

 

 

Обраэовательные Суффиксы

-¹'ty̥8"e'i4"—
(—ngughagh—)
делать '-п'о-л4 (ласкательныи о
peбе̄нкe. пренебшжительныи o
вэрослом1

обраэоаательныи cуффикс
-ӈугаӷ-; иэ Мен. lB87.-—l-¹e
подгвержде̄н; примерьь
аӄуиӈугаг— 'ходить
(ласкательное млм
пренебрежительное аначениег кот
аӄум- 'ходитьъ ӄаныӈуга̄г—
'гоаоритъ tласкатeльноe или
пренебрежительное эначениеш¹ toт
ӄаныг— щгонариваты

—ӈУК
(ч¹guq)
предмет илицо). o6ладаlощee
каким-л. своистном

обраэовательныи суффикс @ӈуӄ.
испольэуется c осноаами.
oканчиваlоuщгvmся тодько на ты;
примеры; тальйлӈуӄ беэрукия
ют тыъиӄ 'pyka)
ӄулӈугущьилӈуӄ 'дeвятъ' (от
ӄулӈуӷушьмтыv 'не совсем
де̄эслггнаъ' мтахсе̄лӈуӄ 'неряха" шот
итахсе̄ты- бьпъ неӷмшлмва̄ыШ.
yиӈилӈyӄ 'вдова" (от yмӈрггы— 'не
иметь мужа'); aтанrилӈyӄ
'неэависимыи человек' toт
атаншты- "не иметъ в-яачальнмн«».
нашлӈуӄ 'которыи. какои вид'
(от натъпы— бьггь какя̄

рb РY-S ŋuq

—РСУра̄Г—
( -nguragh-)
впервые делать что-л.

06ра.човатце̄льныи cуффмкс
—ӈУраг—; из Мен. 1987,—нe
подтверище̄н; примерьь
aглyӈураӷ— 'вперные pаботать'
(от аглуг- 'pа6отатъ'l; таниӈураг—
'впервые мыть что-л.' (от тани-
'мыть')

 

 

 

235

—(ӈ)о - -(ӈ)у

—(ЮУра̄К
( —(ng)uraq)
вещь подобная чему-д

o6paaogareman-u:m суффикс
-u-uypal(,, с непраВильнои
суффиксациеи; нероятно,
непродуктша̄шаяи вариант
—(ӈ)е̄ӄх—го̄ӄ (см.ш; примерьь
ӄыпылгўраӄ ueрвeобpаaньm шоа'
кот ӄыпылгуӄ 'червь. лнинчинкаъ¹
ӄальуӈураӄ 'жилет (от ӄальук
'жеыское нижнее белве̄еэ̄.
ӄантагураӄ 'дeрeвянная бочка'
(от ӄантаӄ "eocуд'); нуфкўраӄ
'суше̄ное мясо' (от нуфку
суше̄ное Мясоэ̄- ӄалигурц
'чердак' (от ӄалиӄ 'внешнии
слоиъ амалиӷураӄ 'перегородка'
(or амалиӄ 'тот. кто тамэ̄

pb РЕ ŋ(rl)u6aʀ(-)

—(ӈшухты-
( -(ng)ughte-)
случаться. происходить (o
каких—л; явлениж пог0.шыъ.
Cтанoвиться (иэменение
какогод своиства1

oбраэоватeлbныи cуффикc
—лоух'нън—; примеры: альа̄ўхты—
¹становиться другим' (от а.лъа
'другая вещы' принимает
пeрeходныe окончания Млм
менее предпочппе̄льно
непереходные окончания). когда
испольэуется с терминами
погоды; примерьь маса̄ўвоък—
"Bсходитъ солнцу'. как в
маса̄ўхга̄ или маса̄ўӄтуӄ
'cолнцe вэошло̄ тот масаӄ
'солнце). имаӷна̄ўхты- Мдти
дождю'. ках н имагна̄ўхта̄ илм
имагна̄ўӷхуӄ 'иде̄г дождь' tor
имагнаӄ щохшьъ те̄гўхты- '6ьпъ
туманным". kax в те̄гўӄта̄ или
те̄тўхтуӄ Туманно̄ иот те̄тук
'тума.н'ъ, rmxтўxты— бьпъ вьюге
там'. как в пихтўхта̄ или
пихгўхтуӄ ьrəw выога' нот пихтуӄ
'вьюга'ъ. ӄаня̄ўхты- Идги cнeгу'.
как в ӄаня̄ўхта̄ или ӄанйўхтуӄ
'иде̄'г сней ют ӄаник 'снег; но
эаметьте также. что oeнoва
ӄаниг- идти снегуэ̄

Рb РЕ n(ŋ)uʀ—

 

 
