Русский укааатель науканскж слов

треавый ьмащге̄лшух
треъшроватъ мускулы Шлыг
mekmpoaarmsn ыналысуси—
ТреШБЮВа̄ТНсЮ УЛУхПР
трештроваться te cnop're)
трепегдтъ тилухпахты—
ТРесК Тыхыя̄
треска шсалшухпах
тресждться ог мороэа (о эемлен
треок от мороаа щкывьщ
треуюлышх тыкышӄунун ypaн
ТреШ В Ка̄ртах Cmmak
ӄупахщэьпс купо̄ӄ. ӄупьпгььщ
ТРИ шщаИУТ
Трища̄ть ИУИНаК КУЛы
тринадцатъ пиӈайуныӈ -aтхcамылык
трогать rynm— саплъьпбӷ
трошть trrtrlmtso ахсжа̄тън-
ТРоНУТъ ахсшоаР
тропа тумы -
тропшша тумьщоӄ
троенъ аиавщ
труба я̄иаӄ cупльy
трубка сушгьуго̄ӄ
трубка курителшндя ко̄шъы
трубочка осоюрая щпошуется для
хранемия щшюк или для шпья-
'eonoʀmrum") cуплъо̄ӄ
трубчатыи Cyrlməyraamyx

ьщаӈы-

тшьшыг

трусы женские ӄащаўк
трусы пмеховые женские трусы1
тряпка аве̄ӷкўн

ӄульш

туберкулю Юолекъ туберкуле̄вою ӄуйьщ

тужитъся тыӈуӄы-. ьггхи—

ТУа̄ В ка̄рта̄х СУСаӄ

туловище yаинык

туман те̄тук -

туман лепсии тетупаак

туьшршисбытъ тумшнымв исщиаю
тесиӷ-

тундравьш аверь пыиухты

Тунытшш Туӈиле̄ӄ¹

тупымюыть тупьМ ьппе̄ты-

турник Икухтугаик. шугагаию унуга̄н
турӈик (эа.-шматься на турвшкш икухгуг—
тут таўами

туфля атураӄю паще̄лмтаӄ

тухлыи munə тух;гыап аӷума—. аӷуӈа-
туча аўатахлагоӄ

ТН ьШьПьШ

тыкаться ма̄щугаь-'

шсяча камлутънм имаэӄӄа̄

Тэ̄пкэн Тахщаӄ2

nок наӄьггахтаӄ

309

тюлешэ наищаӄ

тюленъя лунка во льду ныкпак

тюрьмд mogcməm игьщта̄вик

тяжещши кбьпъ тяжелыю yӄаме̄ты—

тшкелыи Юытъ тяжелым — по весю
УШхТУ—

тяжелыи (станошпъся тюкельш - по весу)
УКИхТУГИ'

тяже̄лое оосгошше to бшыМ
ynməymar

тянуть к ee6e пиуг—

тянуть лодку по воде на peмне

тянуться к аӈшгылы—

гют. кто тянег лодку по воде на

pемнe) укамаxты

У

убаюкатъ ӄаванльаӷ-
yбeдщъ укщвснън—
убеждть анаг-. ӄШщ—

убежище ӄимагвик

y6memo щеловекав йухсмльыӄ
y6upub ьпвщсаг—

y6;ma тукугы—

yбoршик ышщсахты

yuopmm таьшльты

уборшща тшмлътъя

убрать Шлъыэпы

y6punə на место тушахш-
уважаемый пмнвиюжмта̄к- таугеуг
уваждть kисийyгыг—. пишпосаш—
уважатъ авлрет тъпын-ци—га.ӷ-v татъпшпоаг
yauuomn аалрег татьщгм-
yважение (аавоеыть уважение) Шн-
yaelmmanə аюшухтуш—

yaemtum чисдо yглаги-

ynwlenv привидея̄ше

УкамаР

уаула

увянуть -

угадать сисаўи-

ymmumlma ьцпаӄуӄты-

ymoaon сголб полога

углубление ытыглак

углубление (обрааоваться; cдeлаты
ьггьнглщ--

yглублeшчe сделыъ ьггыгшгаӷ—

уговаривать ӄанымсаӷ—

утшаршать кою-л. прианаться а чем-л
апшйькусаг—

угол икваӷиагаӄ каӈмгаӄ ӄэааюмты'
тыкышкуӄ

уголь гульӄьь хулъӄы

ушльник тыкыьшсулык

yrolnum плопшшш тъюшлсунун ypан

yгoщать ўг

ymnleʀme mcren на прщдшже белухи
тилыӷакут

УГРОжаТъ а̄ЛИНСИКУНа̄ӷ—. ШӈыфКа̄Р

yдшшть аиуты-. ыгухтън-

yдщmться ьшухть¹~

УДМять эуб гутныгаг хушъигаг—

удмяться аиу—

арилььщы
