Словнрь Яэ̄ыка НЯукПНсКЯх 3ским0с0в

новый лексический материал благодаря аналогиям из сравнительного словаря
эскимосских яэьщов, а также словарей центрально-аляскинского и чаплинского
язьщов. К сожалению, время для такой pаботы быстро уходит.

В эакщочение, мы xотели бы выраэить надежду, что настоящее первоначалъное
издание науканского словаря не окажется последним. Но oнo безусловпо станет
важным щагом на пуги coхранения в максимащно полном объeме богатейщей
культуры и фольклорной традиции науканских эскимосов, драгоцепного наследия
морских охотпиков Берингова пролива.

Мця̄кл Крщясс

хiv
