Наавания мест

 

3А .d-7 Куига̄ӄ
Кuigааq
kuiɣaaq
Ша̄вание меСга

вариант: Куиго̄ӄ небольшая
peчка мли pучeи, которыи
может высыхатъ, oтдeляющми
север цеыгральноп часгм
Наукана oт уныхкаӄ Наукан.
Куик 'река. поток'. с
уменьшительным суфсряикксом.
Также. вероятно, н маэвании
юэможного рода Куща̄гмя̄в
место поселения которого,
cоrлaсно плану Крупника
могло бьпъ рядем с Куик. а не
с Куига̄ӄ НазВание рода.
относящегося к Куик. могло
быть составлено по o6pasuy
обратному тому, Которьш
покааан для Онжунаӷмйт и
Маиуӷе̄гмйт. беэ
уменьшительного суффикса (в
то время каk наэвашае места с
уменьшмтельным суффиксом).

3А .47 я̄вра̄ӄ
livraaq
iivƶ̌aaq
маааание места
Вариант; Иввра̄. предгорье кряжа
между Кыӈла̄ и Шгниюгж эа
северноп часгыо ц—енгрального
Наукана Вармант Ивра̄ӄ более
часгыи эгимологмя неЯсиа
3А .48 Ивра̄м Кавло̄
1ivraam Оаv1uа
iivƶ̌aam qavlua
наааание меша
кряж. вершина Ивре̄ӄ
Бухвально бровка Инра̄ӄ'.
эА э̄а Иухсўт
Yugsuut
уuхsuut
нашание места

нывЕ̄тривцшеся каменные столбы
на Ивра̄ӄ НауКан иуг- 'человек'.
—сух 'похожии'; —т мн. ч.

3А 51 КаиькасVк¹
Оауqаsuk¹
qay̥qasuk
наавание места

урочмще на местности.
oтмeченноя Добрмевои на nланe
¹;¹у"¹'е̄сӄына. посередмне склона
Ивра̄ӄ Наукан. ӄаи-ӄаӄ 'аерщина
холма'. —Cyк 'плохоя гц похожии
(7l'.

 

3А 2 Kалъӄуӄ
Оаlquq

qalquq
наэванме месш
место на Пнра̄ӄ перед
Klirmnqrylc где собирали
красныи kамeнь для окраски
оленьих шкур. Ср. Илагрук.
воэможно. то же самое меето
Оснона неиэвесгна.

3А а̄а̄ Иӈге̄грук
lingghiaghruk
iiŋʀiaʀƶ̌uk
Швание меота
иэвестныи холм. на котором
установлен памятник Ceме̄ну
Дежне̄ву. Наукан. йщмӄ 'гора'.
—а.грук 'непривлекательныи.
жалкии'.

эА 50 yныхkук

Пnegkuk

unəxkuk
наэвание места
вариацт: уныхко̄ю самая
CeBepная часть Наукана, где
проживал pод yныхl«—эӷ—мпа̄—г'
который. cornaeuo М. 1982138.
растворился Cрeди других
родов, кописан Теиным как
ле̄нивый и набояоньщ по
преданмям. очевидно вымер oт
голода oднако. Крупнмк 1B75
aамечаeт иэ списка Николая
Асыколяна, что деаять ceМeИ
имеш собстаенныи oхoтничьи
бригадъп Там были построены
русские обьекты. некоторые иэ
них до eиx пор сохранилшсье
план Нуте̄сӄына покааывает
толжо такие строемил и ни
oдноno эскимосскопо дома.
Наукан yказатeльноe
местоммение 'там. шщэу
(неявное. pacmplpeʀmoe¹ дв.ч.)'.

 

3414

ВА э̄ Ила̄грўк
Пааgтuuk
i1aaɣƶ̌uuk

наэвание места

ска.да немного ныше Уныхкук.
где добываш красныи камень
для покраскм и выделки шкур
и эанималисвэ морскмм
промыслом Cp. Кшнъӄаӄ
воэможно, то же самое место
илихи одно ниже к берегу мли
oднo на побережье. Три
неиэвесгных в проиэношeниИ
наавания. г или ў. два
последних сегмента или ў илм
о̄.мкилиӄуеслио̄.тоӄ
таким обраэом получаем также
Ила̄гро̄ю Ила̄ўрўк. Ила̄ўра̄ж'
Ила̄ро̄ӄ Наукан мла— 'частъ.
попугчик'. ноэможно. —аг—рук
уменьщительныи мли
уничижительныи. —к дв.ч.

3А 56 Кытьшсшк

Кеtеgiik

kətəxiik
наааание места
меото у горы Иӈӷе̄грук или ыа
южнои кромке щьпщсгую где
собиралш и дробили камень.
эатем иэмельче̄мным камнем
посыпшш нерпичьи шкуры и
снимади шерсть с помощьво
деревянного ckpe6ka. Наукан.
кытык мэмельче̄нныи камень
для очистки нерпичьих щкур от
щерсти'.

3А Я Пчгниюгуӄ
Оiighniqtuq
qiiʀniqtuq

——щ3вание места
вариант: Kе̄гне̄ӄтyвс гора эа сека̄.
kонцом Наукана Наавание
непоследовательно варьирует от
Ке̄пче̄ӄтуӄ воэможны также
Кщгкэ̄сгутс u Ке̄гншоую ср.
Кмгниӄтуӄ дальше на север.
Добриева. кажется. предпочитает
Кя̄ӷниӄтуӄ хотя y Краусса 1881
всгречается наэаанме.
налисанное как Kанатoн. от
которого происходит
неподтверждаемаЯ др4
источниками чук. версия.
укаэывающая скорее на
Ке̄гне̄оуӄ. чем на Шшищӄ
описамная как скала на сев.
конце Наукана М. l987.l7l,l73
ссылается на ущелье' Кагыхтук
oколо Наукана м гору Kе̄rне̄ӄтуӄ
'скольэкая' около НауКана
основа ӄя̄ӷ- 'ceрыи'. oснoва ӄе̄г—
'скольэкия'.

 
