Русский укаэатель науканскюя cлов

Kьlӈам Каӈе. Kmuc J'¹ak-ryrmam'
Палутаӄ. Пакпыӷиагаӄ. Памна. Паналык,
Пе̄тыпылгы. Пупиъук. Пыӈухӄаӄ
Мумнло̄ӄ, Маиуӷиаӄ. Маиугиагаӄ.
Маиьнгаӄ. Макутаӄ Макаӄ, Макльак,
Ма̄вШУГШГРМК1 Ма̄МрОГаГНаЮ -
Ман-п-яӄшагвэгиякУ Нугукальа. Нунагират.
Нуячагало̄ӄ' Наси. Навыге̄лык.
Напаӄутаӄ. Напаӈгарагалге̄ Напе̄ӄ.
1—ƶ̌a.talgytvrralq. Наиак Нанла̄ўаӄ Ныӄыльж.
Нынлу Но̄наӄ 0иаиа̄ӷвик о̄тънк
Ра̄выквы Рысы. Савираӄ Carpar-
Саимиӄ. Санлувик. Санлук, Са̄лъӄе̄ӄ
швукаӷиук, Cигалге̄. шпльув(. Cитӄyӄ.
штӄунаг-, Смтволча̄ща̄к. Оито̄т,
Ситугщвик, Оннӷаӄ¹. ОоьпчоУ
Талӈагригвик. Талгьиӄуӄ. Танкънхлъук.
Тангыльыӄ "Гапхаӄ' Тапышьат
Те̄гиуге̄иа Туграг- Тукшук Туло̄ӄ
Тулўк. ТУлухе̄ӄ ТУнӄаӄ. ТУнусб
Туӈиле̄ӄ Тутулыв(. Тыкэкэтан,
Тыпагрук. увругрук. Угиуӄию
yиагутко̄ӄ Уйваӄ¹ yкилых yкииах.
Уӄуӷале̄ӄ умкугло̄ӄ. унаӄсит уыьнхкук.
yӈалаюгья̄т yпиниӄ ўальӄалъык
ўальўе̄мны хухынпы цэнвьпчдинӷндӄ'
blгалӷуpаӄ ыле̄ӄ ымыхса̄ўкаӄ
ыӈьхльӄахтуӄаю b1ӈыныхдйт, ыгдыӄаӄ-
blpaloh b1рынrьrг

нщнии кланов а науъшне
Акулурагмйт, Ашкныгмя̄т.
Алюшашйт АхкутшТш Имтугмйг
Куиапыщт Кыко̄ӷмит. Кыпунугмргг
Кыпыншукмйт МаИушӷмйт
Малуӷие̄шя̄т Мамро̄хпагмит Нунама̄т
Ош(уна.гмит шграшйт Тукрапшт
yl—pa',—ʀvil7ru- УИаӷакмит уьшхко̄гмйт

ннавать асиӷ—

ндштъ armr—

ьщыпщъ кшолюо обишыш вммами

acuxycе̄ӷ—
ныывщь Ме̄ша именем yмeршem
родсшцща асйты—

наивныи ухпьвӄщ '

н'l¹-¹'v3¹'¹4¹lil(y̥ ШШУМ УТщМуӈы—

наиэнннку вывернутъся улъты-

Шлушщ Швпаӄ

наити ншшкутаӷ-, ьнсхасиси-

наквлятысяш auu-

накатьшаться нд берег шебольшая волна.
море спокоиное) yлуqжаситаӷ-

вшкатыааться на бgрer mpmom болыше
вошчыв тагра— ггаграу—) —

ндкидка щщшш ракумелигаӄ
саӄумелитаӄ

наклонешщя юлова Юыть сн сыкьща—

шююне̄шш mmʀ наклоне̄шьм юшщъ

ндхлоьшть впере̄ц ӈьвшъухш-

ндклониться палуӷахты—

накловшться впере̄д ньвшьуг-

ншшонящсяш ихахчы-. ыпыг—

ндклоншошшся ихаг-. ихиӷ-

ндковальня aфпик. ашпих

277

наконец ӄынўат
нжонец сделать чтол

vuvɔ

—Юг М фха̄рар

наконечъщк желеэньш савшщуиухтаӄ

ндконещшк кишаого rapnyua ӄалугтааӄ

нщфашешши щыгь накрашешщ
ӄынывӈа-

наледь сикутаграк

нщшватысю кувикы-. кувыеикы-

ндливатъ что-д kym7¹—

нщшь кувы—. ымьшш—

нмобншк и ндушш скожщщя или
матнрчатая noлоeкщ. надеваемая
охошюшми во времл мороаа
ӄа̄ўе̄литаӄ

налог калььпӄсиягьвыӄ

налоги собиратъ Шъьщсаӷ-

намек сусшшьитаӄ

намекнуть смса̄ўисаӷ~, cусе̄lӄлпarгнəн-

намереваться делатъ чю-л. -пуӈўа—'"

намошуть мысуӈы-

намочитъ мысухты-. ьщлыгуты—

ншщеьше суӷук

нщшршщ айщаӄупӄ

налдръшк шметь напарншещ инлуӈы-

напастъ cyryr-

напщлъ юб охотвше)

напе̄рсюк щ

нщшШ mmalyu

шӷщлыш Шешщпш для ршбокы по косш
пынагутырагаӄ

ншодобие лья̄юа

напоить юрячим вшигы—

ншюшяешши (бьпь напошвешщ пошныю
имиӈга-

ншюшшть имнанӷ-, кивьщ

наполнякъ до откаэа тытьвопы

шподоашу дешть что-л. —вц;хо̄ӷ-'"'*'

напощпшть кою-л Мошл mmu-"*

нщвомшть o происшешем сусаӄдмты-

НШРШРПБ Уӈу: УМШТы—

направлеъше в пространстве пивюшаӄ

налравлецше mpemer шли лъщш в шом-

ЮГШШСШР

ншршться

ндлршться тыӈуӄы-

ншрячь юе силы. чтобы добиться чею-
шюо Мнахе̄г—

напудрешш mmə мапудрешнымш
ӄымывӈа—

нщутсгповать ӄанщшт—

нарастить ушу-, ушуты—

нарвал tklm тухкаӷалык

ШРДШМИЯ холодосгойкая Льамӄуӄ

нареэанное мясо для варки ухкыхаӄ

наркопж ўапа̄ӄы
народ Иуио̄хаӄ иукулахту", Иумкы
ндрост в носу ипаӄ
