-суг — -тку

Cymm—
(-sugnite-)
бьпв похожим на кого—л. (что-л.;.
напоминать когол. (чтсъл.н

oбpазoватeльныn суффикс
юугниты—; примеры; атасугниты-
'быть похожим на оща (ceoero
или др;)' (от ата 'orem.
аниащпсугниш 'напоьщнать
6аидару иэ шкуры' (от аниалик
баидара иэ шкурьО

рb РЕ nit- and Cuɣnit- аnd
раɣnit-

 

—сук
( suk)
ПЛОхОИ КТО—Л. (ЧТ0Л.)

обрадовательныи суффикс -сук;
примеры йусук 'плохои человех'
ют йук 'чeлoвeк'у. yнасyк э̄та
проклятая вещь' (от yна 'этот
rэ—roУ этап; юашьмӷасук 'плохая
собака' toт вшӄмьмгщ 'со6ака'ь,
Шсмьисук И ШӄМШраСУК
'плохая собака' (огг корнл
вощмьюӄ щср. протоэскимосскии
qikmiʀl. Второе c
неопределе̄ъшым
вклинивающимся
обраэовательным eуффиксом)
РЕ euɣ

 

—щ.
(-tagh-¹)
собиратъ чтсым поити эа чем—л.

oбраэоватeльныи cуффикс +таӷ—:
пррмеры ывыхтаг— 'собиратъ
rpaʀy (от ывык я̄раваъ ымыӄтаг-
'приносить воду' (от ымыӄ 'вода')
pb РE taʀ-

 

06рааователыше Суффжсы

—таг.2
(—tagh-2)
делать что-л. по прмвычке'
делать чтол от природы

обраэоаательныи cyффикс +та.ӷ—;
примерьь алиӈтаӷ— быть
шуслиным (от алиӈы- боятьсяъ
mmbalimar- бьпъ ленивьМ (от
иӄиъани- 'orкаэьlваrьcяъ
используется, в чашности. с
эмоциональнывш хорнямиа̄
примерьь татыӈгмьаӷ- уважать
эапретъг (от эмоционального
корня татыӈги— 'yважающии
эалрегьп; муӷиутаӷ— бьпъ
склонмым к бреэгливости' (от
эмоционального корня мугиу—
как s мугиуиуг— 'бреэгов«'я'гь;'й.
накльыхтаг— бьпъ
cосmадатeльным человеком tот
эмоционального корня накльыг—
'имевощии (:острада.ь-паяе'г'
наниахтаӷ— бьктв акрофобом (от
эмоционального корня наниаӷ-
боящмися выоотыэ̄

рь РЕ t(t)aʀ—

-таӄ
(-taq)
какая—то часнъ чего—л;; нещь от
чего—л.

обраэовательныи cуффмкс +таӄ;
примерьь ышӷье̄хтаӄ .коэыре̄х
keпки' (oт ыщсье̄ӄ 'кшыре̄к'ь
утуъщтаӄ мушка. пигментное
пятно' (от yryuoalc 'старая вещы.
укиьугахтаӄ 'очень старая вещь'
(or укиьугаӄ 'давноэ̄. суӄаӄтаӄ
hлаeгина кмтового уса. часть
чего-либо' (от суӄаӄ 'китоеый
уеэ̄' тымкахтаӄ 'потолок иэ
шкуры нерпы' кот тымкаӄ 'щкура
в-нерпы'уУ налахпӄ 'щест. столб (от
Инапа 'шест*. ср.
протоэсхимоскми napa- ¹стоятъ
tnpямo)ъ.; атаньщтаӄ ’старшии' (от
атаныӄ 'корень семьи или что-то
подобноеъ альатаӄ 'чужая или
инострамная нецш (от альа
'другои¹у, ныӄьтье̄вятытаӄ хмжина
охошика̄ ют ньцоше̄хты 'охотнмк)

рb РЕ taʀ

 

 

238

pТаЛМ
(-ta1e)

СТВПВНь характерИСШКИ.
СВОИСТВа ЧеГО—Л. (К0ГО—Л.1

обраэовательныи Cуффикс тгальь
примерьь ытуталы тлубина', как
в ытуталӈа 'ero глубина' (от
ыту- бьпъ глубоким); такыталы
'длина', как в такытадща 'ero
длима' tor такы— бьпъ длиннымъ
ныгнихтуталы 'вкус', как в
ныгнихтуталӈа 'ero вкуб (от
мыӷниӄту- бьпъ вкусньвпяо'
ащальг 'раамeр', ках в анталӈа
'ero раэмер' (от Маӈы—. Cp.
протоэскимоссюаяи бьпъ
большимя̄

pb РЕ tələ аnd talə

—таӈга.
(-tanggha-)
делать что-л. с перерывами

oбраэоватeльныи суффмкс
@+таӈӷа— m иэ Мен 1887,—нe
подтверящщ примерьь
лъыӈьа̄ӄтаӈӷа- 'эвоншъ с
rlepepomaaʀcld' (oт лъыӈьа̄ӷ—
"эвони'гы' сиӄпаӄтаӈга-
'раабрыэгивать воду' нот
сщшахты— брыэшть водоИя̄

 

 

—ТКу—
( -tku-)
испольэовать что-л.

обраэовательныи суффикс 7тку—;
примеры ўаӈытку- 'реэатъ
ножыъщшщин' ют неопределе̄чнои
oсновы; эамегьте. ўаӈьпкук
¹ножницы'ь ысӄапа̄тып(у—
'смоггретъ s 6инокль' (от
ыщапа̄тык бинокльъ
мьнща̄риткулты "стрелок' тот
мылга̄ри 'ружье̄я̄; ӄама̄тху- 'exarb
на нарте игш на Cанях' Ют
ӄама̄ўк -в-нарта; Camrk пя̄гьпку—
'ходм'гь на лыжах' (o'r rElm
'лыжа'н

иэ чукотсхого 2

 
