Руоский укааатель

шмыи лучший пщтрщӷащвсгаӄ
самьщ mpmm брат щпӄахгпашӄ
сани Ша̄ўх; ӄанрахпик
шщехатьнанаргешшнасаняэо
ӄама̄тку—
шни (eха'къ на санях, коюрые тяиеч.
oленья yпряжкш ре̄ке̄ӈылаӷ-
camm ӄанрах
mlio6pa6mu momepmym санобработкеш
саӈиг-
шнорвьцшсхо
сапог kамыхпак
сапоги реэиновые yрaвах
сшожник kамыхпанльаxты
сараи е̄шарагаӄ
mmpmecm cmmok
сдхар са̄ӄа̄рик
сахсшч ьггхахоиты
сахсигы ьггхахопы
сачок куврасо̄ӄ
сачок для ловли рыбы ӄалу, ӄалуӄаӄ
mчoк для окмшш проруби ош лыш
ӄыня̄таӄ, ӄынухсйн
сщдок шовнть сачком pы6уи ӄалу-
сбеждть аыаг—
dSop ятод um̥uenoemlleme для обора

Cанпыcиcку

асиӷа̄ты

яющ yualim
щрасьшавщемячаешренасугробах
ИРа̄КБР

свадьба тиуткахкиу**

свдшпь увьвоъд—

cmmrmem ситўг—

свщнкн ансивик, шитаӄ

свататысщ щэхӈа̄ўаӄуг

meдyщий mm оеедушямэ пильыг-

mежmать ӷащты—. ноатахтъг

сверкать ӄьшлыӄты-

mepmumm сганок ШУхТутъд игухтутаӄ

cʀepmmə ӈгуг-. игухтуг—. сӈӈуг

сверло игуты, лъыӄаӄ сиӈусаӄ

cвeрлo щашъ mepæmmom ушроисщ
кшорую держдт аубами и в которую
шшшшется сверло) вськхмье̄ӄ

свернУТься Пъ¹КУ—

свернутысяв ьцмьахты

саерток нщпщщ

свет ташшх. ыкньыӄ

светает to начдле дня) ыща-

свшать ӄулыӈы—; ыхтъп—. ыхуты-

eeer шяевнои ыхта**

eeermmm окиршпо. ymmomeʀim н
сршеи чшги полоп асшщ

свеппъ (о луне) щюоштьг

свеглыи юытъ cвeтлыю таюош

eвeчc ыкынуӷаӄ

cueqka ыкынущ

mфнyтьm быть шфнутымш ьщмыьш—

саинец гухка̄ӄ- угадпаыю xyxkаӄ

шнья kороган

ширепеть ӈхаг

свИсТ УИУНСК

esистeть yйyӈе̄г-

свитвр ӄмлахтаӄ

300

НауКаНСКИх сЛОВ

ceommmepomommmnpmanmmato

родствев —жаӄ***
csoneraa чего—д още̄лъ eвoиства чею—д)
—Ршш—нмвя

своращшать имыг-

свояк та̄ка̄лгык

свяэщъ ньмыӷ-

cвяэка юыпаьцньщ

священнж аӈа̄иўлцаты

шящешши тьггупчаӷ—

скустьпъдся lmmənugan

crycrok крови а̄ўиаӄ

erymns игухты-

сдВРШУГь ИКУГч НУПаГ—

сделаьшая pyками ta не природою нещь
cанакыӈаӄ

сделатъ пи—

сделать второи слои щпя утеплешю илн
наденъ допоящщешаную oдежду
ӄаишьвсты-

сделать ашэаг ӄикйрщое̄г—

щшшть пункшрныи шов шошрьщ—

сделать tрукамив сана—

с. для. вмесчче с шелать ч'ю—л.)

cдутъ шетрою тъщльыӷ-'

ceaep аигуӄ' ашъцсӄьл. ныгыӄ пакымна

maep Шаться нд север) сакмьавмг-

оеверная mopotu аягуӄ ашънсӄы

северное сияние Шўгяащ кйўгщ—-

северш ветер ьшпълотаӷ-. мыкыотаӄ

северо—восток накаӷиаӄ сакмьапчмш,
cакымма

северо—эапад пшоашша

(се;ер) шм вверху на севернои сгороне
вдали от моря пмкапшщ

oeBepь ma mmpe) пикнъа

оевшая после стирки или кипячеъщя вещь
ӄылвуӄаӄ ;

оегодня матыми. матын

oemmm meclə день оеюща̄ю

oemmm днем ьЧНе̄КУ

секодня утром yноми

oедm wow

сешша ӄиӄ

седои кбьпь седыю ӄиӈӷа—

оеичас ма̄шми. ма̄тын. ўани

сеичас же э̄нмет таўа

оекре]' окӈшппъ что-.гш6о в оекреке̄щ
аиьаӄи—

селеэе̄нка мамсаӄ

село нума. нунарагаӄ

оельдери дикии икя̄тук

сельдь -мӄалъбӄ

семъ малгугныӈ агвинылык

оещнддцать акиме̄ӄ ма̄лryk

ceмя на̄сщаюсаӄ

оентябрь ӄалгигвиК

оера иэ жира алӈун. тамыӄасаӄ

0ep¹ У¹¹¹Шя ырИК

cepu чаика молодаяш

оердшъся ӄывы-

cерщпъeя на кого—ли6о ўмшшӄутън-

cepmle Ихса̄ӄуӄ

wnu—***

НГШВШ

CИКыро̄xа̄ӄ
