Наавашямест

 

4 ac я̄cе̄лых
Ааsiаlek
ааsiа1ək

наэеание месга

перед Мамрохгнакv этммология
нсе̄яснаV суффикс -лык 'имеющии'.

4о̄ Кугрук
Кugruk
kuɣƶ̌uk
лаэнаниеэ месга

вариант: Кун—ро̄ӄ,- cкала или
скалы около Мамро̄хпак (М.
1872.1'9). перечислены в М.
197220¹ между Агвьща.¹ао̄ӄ2 и
Мамругагнаӄ' в Крауэе 1881
покаэаны мепосредсгвенно к
сеВеру (ces. концу .71 от Но̄наӄ
Мерщаешя что промсходит от
имакл., ср. Кўгро̄ӄ 'старое русло
peku', эшмологмя неясна.
Воэможна мептеэная форма
"Кугру-. относящаяся к реха'.

4 Ш Мамругагнаӄ
Маmrugaghnаq
mаmƶ̌uɣаʀnаq

наэвание места

скала около Мамро̄хпак (М.
1972123). перечислена в М.
1972200 между Кугрук и
Ме̄щро̄хгщхА Наукан. мамрук мли
мамро̄к Че̄рныа те̄ъшыиЦ что не
подгверждается др. мсточникамм
s тикои формеУ суфф. —(гэагна.ӄ
М. 1972l23 переаодмт как
'чернеющая вдали'.

4 27 Мамро̄гагнаӄ
Маmmаghаghnаq

mamƶ̌uaʀaʀnaq
нашание меСга

ущелье около Наукана.
подтверхщено добрмевои хак
oтличающеecя от предыдущего.
Основа мамру(о̄ж-, суффикс
—(а)щнаӄ аоэмохшо,
уменьшительныи, см.
предыдущее наэваъще

4 27 Мамро̄хпак
Маmruaghраk

mamƶ̌uaxpak

—Шмвэохпак
вариант: Мамро̄хпак; бьшшии
посе̄лох (М. 1972Ш1, перечислен
В М. 19722ИИ между
Мамругаӷнаӄ м Амихӄаг
Первоначальное место
поселения наукан. рода
Мамро̄ӄпагмя̄т до пepeсeлeниЯ в
Наукан в конце 19 в. или ранее.
Карта Kрауэе 1881 cсылаeтcя на
'остатки домов'. Наукан.
мамру(о̄ж тшныи. че̄рыый. с
суфф. -xпак большои'.

4æ Амюсӄат
Аmighqаk
аmiхqаt
наанание мгюта̄
скала oколо мыса Дежнена B
Беринговом проливе (эдесь.
Мможно. неприбрежнаяш, по
reoлoгичeскoму строенмю
напоьшнающая cтeну иэ
уложенных cлoями моржовых
шкур. Наукан. амиӄ 'шкура',
суфф. —ӄаӄ. —т мн.ч.
МИ Kywr
0mgut
Чuŋut
наанание месга
местностъ охоло мыса дкежневаУ
переЧислена в М. 1972200 перед
Макутаӄ Наукан. 'могмлы.
трупы'.
431 Макутаӄ
Маkutаq
makutaq
наэвание места
скала около мыса дeжнeва.
перечмслена в М 197220И
между Kyӈyт м Уищ
Переаедено в М. 19Ш ках
'голып, лимяющии'. ноаможно.
наукаьь макуг— *линятъ'. eсли
правильно

349

4 32 ymaaK2

Пwаq2

uyvaq
мыс Дежнева
мыо краиняя аосточная
oкoнeчнoсть Ааии. 8kм
северовосточнее Уига̄к. 4км
севещвшточнее Наукана.
Наукан. Место поворотая̄ Крауэе
1881 описывает eгo как .краине
иареэанщэни скалы ма сиенмтовых
пород с большими вэгиадхн-нв-на̄а̄вvtтd'.
но Лоция 192б.441 'он немного
просгирается н море.
неэаметныи. выделяетсЯ только
посредсшом отдельно стоящего
crpalmoro холщ почти
регулярнои формы. блиэко к
морю'. Англ. наавания, особенно
уфые Офэу. могут oтнoсится и х
мысу и хо всему массиву.

4 33 blпыӄаӄ

Epeqaq

əpəqaq
наэвание мecта
местностъ между Уиваӄ и
Оанлук. на харте Крауэе 1881
(в6оэначена как Опочен,
подразумевая. воэможно. чук.
ыпыъоӈ иаукан. ыпыкдӄ ¹мох',
неиэеестна Добриевои как
наэвание месга, но переведено
ею как. предполохштешано,
место. rдe собиради мох щля
фитилеи ламп и подгуэнихоа);

 

4 34 Навьше̄лык

N аvе gi а1е k
navəɣialək
наэвание месщ

сопка между yэлeном и
Науканом (М. l972l255)¹
перечислена в М. 19722ИИ
между Отъгк и Cyплъyх. основа,
воэможно. юпмх 'ломать¹. др.
источниками в наукан. не
подтверждается. с суффиксами;
но Леонтьеа 1889284w266
предлшет чук. Навкэлен 'поиск
женщины'. обьясняя эгго тeм. что
yэлeнскмe чукчи были в
хороших oшошениях с
науканскими эскимосами и
часто брали же̄н иэ Наукала..
Навыге̄лык находится в точности
на путм иэ yэлeна н Наукан.
