Русскии укаэатель науканских слов

лоекии (сшпать кощшйо ловкмм и
шшоропнымш пьооошеоы-'

ловкии человек пыкшаныӄ

ловкостъ тъшпггы-

ловушкн для птмц ӄагусаӄ

ловущкд на ггпщ аыа̄ва̄н

лоюао паиы

лодка аниаӄ

лодкд деревянная (вельбот)— кр-этху

лодкд odrpylneчнаян анищоӄ

лодъшша амӈанӄе̄ӄ паврик

лоюггьсяж инаӷ-. инаӈӷа-. инахгы-

ложка алцъӄўтаӄ

дожкд для першораьшваьшя мяса при
варке ӄаиваӄ

локоть икуиык

локтввая костъ аиыпхун

лом савилъӄуяухлъук

ломдная линия ӄикйрыкуое̄ӄ

ломатъ айымӄуг-. аиымты-

ломаться (o тонком длшщом предметев
аиымы—

ломдющиися ле̄д mpommm анук
ломдющшося щщ иьщиььщта̄ӷ-.

cыӄсыӄта̄ӷ—
ломик ддя колки дьда или четпшабо
эамерэшею ка̄гун

лопдта гульпа, хулъпа

лопдткд галы. халы

логщуть гнинаӷ—V cиӈuоrxты-

Лоршю Луграӄ Нущ

лосКУТ — ШШШ

лось ɔNKalc ТУНТУ

лохматая ообака

лошадь ко̄ниӄ

лужа махсальӄщ мысак, ымыхсак

лУк ШКИП Ма̄ИУГЛаК

лук эеле̄ный маиуглак

лук (оружие) саяъку

лук penmm аниы

лУна̄ ИГМУК

луна месяц атаныӄ

лунашам ьпънмущщ

лундтшм цсграднть лунатиэьюю

лунатж ьпымлшгувшӄ

лункд где быот нерпу шмоя копье̄м
ныкпак

мыльӄупак

ьПъМШ—

ыКУхКо̄ӄ

.тну'.:шш— для эаправки фпиля в жирнике
ИПУТо̄ӄ — - - — —

лучше Иыӄаи. этопащэ. опопьщ

лучше воех делдть что-л. юо̄хдӷ-'"
лучшия вид чеш—л. —пмк2*"

лучшми (саӈьп-а лучшийш ШНШньщшӄ
Лпмфл —Кмўаӄ

лыжд чмты

лыжи momrm на шжахш тйтьпху-

Лысая Голова Аӷршсаӷвик

шсьш мьпсьщалӷе
шсыи человек Шпфятаӄ
льдина (большв.я; гўта̄ге̄лы

272

льстец ӄатюаиаӄ манйгульыӷе̄

льспггь ӄре̄пӄайап- манйӷуты-

шобшши гшющумта̄ӄ

mo6m пиниӄы-. пищооӄакы

шобоваться пахся̄ӈа-

шобовь (эавоевать любовы пиыиш-

любои гамщ

любои шэ прещююы щмщ самьщ

шобогшпши omb шобошпыо щшщюР

mmmmm чедовек pыгльl

шоди иукулахту'*

люди юолшшая групш людею pamm

шощ живърие на краю бухты m
каӈиӷммт -

.шоди' щуще на xome шпнхкугммт

mom c белои кожеи Мӄсуще̄ -

шошя̄ с друтои mopomu аўхкуӷмит

люлька ӄаванльагвик

ляля шетское словов ма̄маӄ

лямки ӄашуван. ӄо̄кшунан

М

мщшин акисаӷвмК. пактбри

маа̄ать аиӈувоы

маэь аинухур —

мал куигьгг анит

мдкушкд кахкаӄ

малахаи шщшса для эимнеи еадьо
насапыршӄ

мыенькая щрушка иэ кости йугагаӄ

мвленькая чдсть чего—д —кшак'"'"'

маленыош аӈаӈаӄ

мыеныия tmvma мдлешомп или мелкими

куошщдми (о cmykly̥pelJ э̄гищгаӷ4
мыеныеии кто-.'ь —рагаӄ'*'
маленышя кттыь (что-щ —ӈо̄ӄ""

маленький кусок икускив чею—л -
Врыгаӄям

ШӷбКняю —xak.tum- .ШВР-:цо)

маленькии щсгать мыекшшю Ммклыан—

мщненькни микаӷаӄ

мало ыхкичаӷаӄ

мщяо делать что—д —кща.г—""

малшшслешш Юыть шлошслеьшымв
eакyъе̄г-. ыхкитаӷаӷ-

малочжшещш (m¹m Шоьшслеьшее)
ыхкильи- —

Малыи диомид элиӄ

мдлыш иӄальупик

мдльчик нукальпе̄пӄ

мамонт камапанпапчУ КИливфак**

Мдмрохпак Мамро̄ютак

мщщарка налъо̄ӄ

манжета шка̄ты

машггь касугиухса̄г—

март напыгахсшӄ

Масик Масиӄ

ncu

.ӷиӄ .—

мвска гинаӄуӄ. гинаӈо̄ӄ хинаӄуӄ.
хинаӈо̄ӄ

мвсло пара

мастер пмлвылътальыӄ саншгьтьl
