Руоский укаэатель науканских слов

данать воду (ooo6ex-mo. пресндл вода.
коюрую по ритуалу дают hul—m—m'
убиюму медвешо или нерше̄а̄ ьмпъы—

давать поручение. эакаа умyrы-

давшь ӄадъщси-. тъгныхты-

давно ӄамваӷьшӈ. ӄамваӄ укиъуӷак

даано (очень дшно) ӈамвасак

даже алымыӈ. ӄа̄иўа альамыӈ. ӄунам,
рыпаль

даже шашицащ акуна

дая ТУН

далекии юыть далекшо ана̄туи-ӷа-' э̄ванты-

далеко аўанни», уиааани

далеко muommucʀ двлекош

шеко снаружи Шниш

дальнии самыи аўалмӄ

да н—у свежшшая penkmm в paamʀopel
м-м

ыгуъъгеъА

дань кальыхсилььщ

дань ообирать ӄальыхсаӷ-

двритшнь паиухтаӄ

дарить подарки по шшчаю poждerмя
peбе̄нка кродитшщ oдаpиваюrr mmem
ыӄыльӄущ—

"дары мор-я̄' шаидешше иа бфшут
тьцшьеӄ

дать имя асиӷ-

дать нашпься rupячem ӄашпън—

дать поще̄шнну ыӄша̄ӄты-

дафния маклъаоо̄ӄ

даюшш обишше вошчвш

два ма̄лгух

двадцать иуинаӄ иугинаӄ

дващшть два Яуинаӄ ма̄лгук

двадцатъ oдин иуинаӄ ата̄сик

двадцать три иуинаӄ пмӈаиут

дщшшть четътре иуинаӄ ситамат

два шсполыоватъ два предмета
ошювремешяш ма̄лгупьшси-

двенддшть ма̄лгугныӈ атханылык

дверндя коробка ило̄вооаӄ

дверндя петля пыльыӄ

дверной прВем ило̄эочаӄ

дверв ИЛОК -

двишться боком саниӄуоеӷ—. сшшамо̄ӷ-

дашшъся боком и mmpenə в mopmy
оанщогьаг

двшаться в опфьпое море to судне илм
морском эшвотною аглыӷ-а"

двшаться воем телом в тщще
нынулгаг—

двшаться а южном направлешш
ӄаўа̄лиг: ӄаўаўйг—

двшаться uc береш - o Cymiev c 6ерега
нглубь сушиш кьшьпмъо̄г—

двшться-к береку оо стороны тундры
кьпмюӷ—

двшатъся на восток (o судне или
морском а̄швогною агльлӷ-2'

днщнтъся на оевер сакмьавиг-

двншться o'r берега в море кьпмьо̄ӷ-

дшшнться по инершш нагньщ

двигнтюя прямо к цели нагшыг—

ашдо̄туюаӄ

257

Шщть шЮИ и ЮЛШОН Bo Бремя ШШ

уиаӄусӈе̄г—
"двоика" малщультык
двошшк авныӄ
двоянои ма̄лшукьщаще̄

двошщшон мащйк

двоюродная сестра аӈутъщуты

двоюродъщя оесгра по матери

двшородшй брат аӈшпщлы

шоюродши брат шш оесгра по oruy̥
аталгун

двоя̄орошщ брат по штери аӷьшщггы

двушчьши человек апьггуӄаӄ

дева. старая yилӈе̄лӈуӄ

девочка̄ е̄ПчаӷаЮ агнаге̄рщ

девочка-подросток нывехсаӷаӄ

девушхв иуыӄаӄУ ныве̄хсаӄ

девяносго cmмам ипе̄ ӄулмыӈ

девяпшщать акиме̄q cmамат.
ИУИНаГУШьИЛНУК

девять ӄулӈугутӈъмлӈуӄ, ситыма
yl-l.wryтьlт'"'

дедушка апа

дедушкд (та.к maopm малепшше детш
апа̄ла

Дежнево Каӈисӄуӄ Kамна

дейшвите̄льно люӷан

действовать, выаывая какое-л деяегвие

-Ш—¹М

декабрь Аӄумтуӄ
деклащроватъ альвсг—уӷ- -
декоратиаш шоа мщӄьщес
делаи так ўаттм

делдть выемку найуг—2
далать ошю и то же мною раз пе̄га̄раг—
делщъ хорошее что-д —кыхса.г- ***
делдть '-гю. делать что-л са-
делать чю-л ш-"*. —ли-***
делатъ что—л. m лча̄тшсы—"*
делщъ что-д в будУщем -лььпоя-***

аӷншпугы

М

. йнлъаг-

дешӈтя̄ что-д в негюлнои meneum -вио̄ӷ-

делать что—д шдштешанш М—*"

делать чюд щшпешое. с
эмшшшащшш корняъщ —пуг—¹*'

делать шпо-лщо oднoи рукои
инлупехтуг—

делать tn'o-.u. на протяжении какокото
времени -маӷ-'"

делать чтол на протяжешш
orpulmueʀmom времени —кшаг—'¹'¹

делщь что-д основатшшьно —ӷбӷ-"'

делатъ чтод oчeнь дошо -гдатаг-""'

делатъ чю-д понемношу -льыӄиьаӷ—"* —

мси'м.

делать что—д часго или посюяшчо -Иаӷ-
..ʀ

делдть что—л. чередующееся —варухтаӷ—
ʀm' -ВИлухтаГ-м.

дельфш Юурый дШJ

демонстраюр алехсшкыън

день ыгных — - —

деньги е'я.кмхкаӄ. маник, рувлат. ырувлат

апа̄ьгго̄ӄ
