Русскии укаэатель науканскьш слов

песец голубои ӄе̄пчактук

necʀm (слова —песню апалъуӄ

песня илаган

песня mpwralmm mmща̄н

песня для танцев атўн

nemm щнмана тўщтш

песня Паатяжная беэ слов; илгужо̄га̄ты

песок ӄа̄ўиаӄ

пеоок сигу. сигураӄ

песок мелъкии ӄа̄ўиавираӄ

песг ка̄пьщсисмӄ ка̄дъщсисишн

пестрьш алӈахтуӄак

пегля ныгрж

nenm ддя pемней на краях чехла для
о̄аидары ӄьщаӄ

петля нв одежде нахтуюаӷсшк

петух сыкытюыщ сьжынсыкын

петушок олорскою акмьале̄хаӄ

nem атуӷ— илагаӷ-

петь ropmlmyno песню шюаща-

пегь ригуыьную песнь киту пе̄а̄ӷгуӷ—

пегь чукогюкую песню или песню в
чукотсжом стиле мщутко̄гаӈ—

печщщтъся швӷу-

печалыщй илульухты—

печень тыӈук

печенье cивараӈо̄ӄ

печень Мслая печены ӄуишшсиӷаӄ

печенъ моржоаая вареная и ommemuʀ
в 6ульоне в прӄжлщшюм местн
ТыЦУГаӄ

печь ыкньак

nemexод пыиук

nemm охопшк пъшухты

пещка щшматная сугмаӄ

пещом дошо идги швпао̄

пешком идти пыиуг-

пещом хошпь yиле̄хты—**

пещера в скдле ӄаштпша̄

пе̄сграя нерпа ӄашгиаӄ*

пикд с шшшым дршком капун

пики в картах ӄдӷруӄ

пилд кыплъыгун

шлпъ шплььш-

пилка шобшщ ножовхю щшгььцутӈьо̄ӄ

Пинакуша Пына̄гунгу

пинатъ мяч агъӄехаг щюэ̄хаӄ

шшать мяч н выошу teopemouumel
а̄ӈӄе̄хаӄ шще̄хаг

писатель алӈщоъь ӄущамсунлыхш

писать адӈаӄаӷ—

mcrolʀm Иьшупе̄эсга̄ты

rmmmi аныхӄаӄ

письмо алнаӄ пмсмьоӄ. писмьо̄ӄ

шпь воду. водку ьмьц—-

шпъ ГоряЧее МИУР

питъ шдщ чтсбн ншитьсю ымьlm̥arəaəeryl"—

пмща ныгутыхкаӄ

шща. коюpy̥ю дщот духам и тл
ныгыфкасаӄ

пищевод щаще - нерпыш иглак

плавщше куше̄щаьӄ'

плдвать куимаӷ—. хуммы-

плавник анимлгаӄ

шшвшакд куоок щревесины. выброщеноя

морею оемӷук
шшвншш кита (эашше плавники китщ
cаӄпик

шшвник кига саклъиӈуӄ*

плакать- ӄииа—

плакать (бьпь готовым мшшкаты
Иӄсухты— —

плдкать (о мменьком ребенке) ьщахтуӷ-

шшкать огг радосщ пшщогы чувсш
аӄилииахтън—

гшдкдть по случшо шэеюшпибо yхoда (о
рюенкен насиг—

плднка для фтщля в вшрнже
ыпьюнгвик

пластина къповою yca суӄахтаӄ

плдш льилььщ

плвтить акилиг-, аюцлиты—

плдппъ sa что-л туклиӷ-

шиток шенскои Мшною
наиьӄумӄантаӄ

шщтшс нарЯшш muoʀuon
НШКУМКШТа̄рУГаК-

плдток шооовою кшшгун

платье атънкльук

плшценщ алӷахпак

плдщ-дождевик иа кишок гутысхы

плевательшщд ӄысщвик

плевать кровыо Шаӷ-

племянник ӄаӈеӄ yщу

пленкд на мяое ӄыльаӄаӄ

плесень уӄугаӄ

плеоешэ (эеле̄ная) на камнях шшщ

плеснуть сшшаӷнъв

плечо туиы

плшка желудочка сердца ӄальутшк

пле̄чкд иа желудкд моржа ддя бубна
мсмкаӄ-

Пловер Аслъмӄ

пловец куимахты

плод аӄиаме̄ӄ илуме̄ӄ

плоскип кбыгь плоскшо мамсаьца—

плотниншыи ymluəmm тьшьШНУН уран

плогно приждтыся мальыг-

плохдя поюда murkma—wrʀəyx-l—l,ʀ-

плохая ообака ӄщмыцисуӄ
ӄиӄмъирасух. ӄиӄмъисук

плохо сасухлъўрак сиӷльпун

шюхо шшшъ на коголибо юшульщты—

плохо делать что—д —йущы-'*'

плохои наӷбӷьштбӄ cиӷлыӄ

плохои Юыть плохимщ щлып

гшохои эалах тыплъиӄ

плохои кто-л. (ч—ю—л.) —влугаӄ*",

шнохоя предмег цили лицош -льук'*'

шюхои шоскшщшше при виде чею-то
шнохогоВ ухо̄и. yhon

плохо пахнуть маӄусугюпы-

плохо раше̄г щеловек. parrmmae или
вволнвотмое' когюрое шюхо. мешпащо
расге̄в шшиваетсш рыхы

плохо оебя чуюгвовать гшгшщиты

площщка магпщыак

площадка для полога в яранге ынвик

яон
