Словярь яэыКЯ ивуканскмх эскимосов

В связи с этим надо заметить; чго порядок cлeдования топонимов острова
Ратманова (Больщой Диомид) в М.1972 не cоотвeтствуeт их гeогpафичeскoму
расположеншо - они просто перечисляются по алфавиту. это вызывает oсобое
сожаление, так как почти все эти топонимы не представлены в других источниках и
нет никакой информации об их местоположении. По этой причине список
топонимов Ceʀwmpo 6 разбит на две группы, причем только для первых ceми
нааваний имеется хоть какая-то географическая информацияО В основном это дьа
посеш(а и их ближайшие окрестности; остальные паэвания просто даны в
алфавитном порядке. Если говорпть o яэыках-источниках, то из 25 топонимов в
этом секторе 5 названий являются с той или иной степенью вероятности
науканскими (не инупиакскими), 9 — инупиакскими, и самая большая группа (11
нааваний) может принадлежатъ или тому, или другому язьщу, или им обоим. Такое
смешение не удивительно, eсли учитьшать сложную историю oстрова Ратманова
(Большой Диомид) в хх веке.

Cekmop 7 ("иностранный") охватывает территорию на восток от острова
Ратманова. Она включает ближайшие острова в Беринговом проливе: Мальпй
Диомид (остров Круэенштерна), остров-скалу фэруэй и остров Кинг. На
сегодняшний момент иэвестно по oдному науканскому наэванию для каждого
острова. Кроме того, зафиксировано четыре топонима для мыса Принца Уэльского
на Аляске и для территории к югу oт этого мыса, два топонима для острова Св.
Лаврентия, чегыре для территории к северу в сторону мыса Барроу (в oсновном это
- главные населенные пункты), а также названия для Ситки, Сан-франциско и
Норвегии.

Очень вероятно, что в памяти науканцев до сих пор сохраняются наавания
для других мест, но они пока не эафиксированы.

Поскольку науканский яэьш продолжает находиться в тесном контакте с
русским, науканские версии русских географических нааваний здесь ие
приводятся. Также не даются топонимы, относящиеся к местности на запад от
Наукана, то eсть вглубь Чукотского полуостроВа и далее в Сибири. Все oни -
русского или чукотского происхождения.

4. Струнпуря и содержяние cловaрных сгатей

В начале каждой статъи приводится науканский топоним и в нeкoторыx
случаях также его вариащы Если топоним соотносится с более, чем одпим местом,
то после него следует надстрочная цифра, отражающая порядок pаcположeния в
секторах. Далее в английском варианте словаря дается тот же самый топоним в
кириллице, а для настоящего русского тома — буквами латинского алфавита; эатем
он дается в фонетической транскрипции, применяемой в demmmexlbaoʀu слонпре
эскммошкяд лзыкоа̄.

Следом за эаглавным словом словарной статьи приведено русское иИили
английское название того же мeста, ecли таковое эафиксироВано. В больщинстве
случаев русское название представляет собой адаптацию чукотского названия, как
это, например имеет место в случае с cамим названиeм Нпукпы (иэ чукотского
Ныуӄэн, являющегося, в свою очередь, адаптацией науканского Нувуӄаӄ, или
даже, cкорee, чаплинского варианта этого наэвапия — Ньшуӄаӄ). Иэвестно всего
несколько случаев, когда науканский топоним адаптировался в русском или

328
