Русскии yкааатeль науканских cлoв

рашешнватъ жидкость ӄипулыхты

шмшать tpyкамю yлy̥г—

раамншуться в пути гочомрепуӈл-

Шлятъ сумыхты-, yмйугаpэ̄хӄуӷ——

ршмышлять (о чем-либо) yмиущражyгьk

раамяться mepeд oopemomlmem
yryмаўnrbаlcь¹—

шншншшешошьшшеднавюреш
ма̄наӈа̄ўи-

раанообраашыи я̄па натьшщутщк

рааносъпъ шощы-

рааносъшк шогисилыы

рааноцветные шггки щля вшпиванияш
акульпыӄшахкаӄ

рааньш я̄па суна

рааогреватысю yrумаўxты-

paaoдрать нмяоон щпоанграп

раэоигись алвакаӷутълэ аўищэуты-

рааорение асахтя̄

ШШСа̄Р
кыпылььӄ пилак
раареаатъ на две часш kыпы-
раа̄реаатъ поподам шдолы
раареаать mpи реэделке мли

pupes сделатъ mpи шрургическои
операщяю пилахгуг—

Ра̄а̄рештъ аШУТьР

раэрушатысю щгывы—

раэрушить ӄамльыхси—. щгыфтън—

раауанавать кыӈылъсуг-

Раа̄уа̄ныъ Ка̄НыШУР

УМйШсьЮа̄ӄ —
puymm сбыть puymmuo xapvmæ
рааушсяв каштщ

рааьпратв окою—щ о̄мкьь
раион mpemer или лщо в какомсш

раиоие или месте) vӄаӄ'***
pak авук"
ракошша для мытья ыӷъшвж

ракушкд амиак

ракущкшорая̄шушщеслшее̄
приложитькуху ивмлук

рамадляраспщщщшящкурыдля
npoeymm

ниӷвик
paʀa ики, ивоахлилъыӄ килиӄ
pumm икилиг-. килиӷ-
ранить щшпное umemo тш'о. чюбы

убщъь палахнъц—

pauku килилъыӄ¹
pamm к
ршю делшь чго-.гь -иаӷаӷ—***
раньше ӄамваӄ. укиьуӷак
paekatmnan аӷулаты-
рщжосые глааа имегь пытухсиӈга-
paekpʀma глдаа щироко ӄылу—
ряспастыся на две части юыпъь

297

pacnmnmucsu наньв;ты—
расшвошггь маьшхгы—
paenopʀmnwm пращшш апшьты
pacnpummə сахты- -
рассвет ыхсухаӄ ыхтыкатаӄ
рассает щетское словон ӄакшурак
рассвет (em начало) ыхтаӷаӄ
раосвирепеть ИУМШГ—
расскаа ӄулмгамсук. уникпаӄ
paommaana (о происшедшею wlmran
расскычик ӄулиӷамсулыън.
КУЛИГаМСУхШ- УНИКПаГахШ
расскашвать ӄулиӷамсуг—
paocкаэьшатъ cкаау униӷпащ--
расслабитъ мускулн yнeг—
paocomxa ӄафсик
расспрашшать ащпщӷ—, кынле̄шаг—.
сусагьнаӄьг' yникпаxсуг-

раостыъся альахаӷшы

рассгепяутъ нахтуӄеӷ—

раостоямие ша Шщм раоеюяъшо
уиавани

расстроить ИЛУСУЛНУфКаГ—

раостроитысщ сапмхсаӷ-

paccmmam супӄа̄ӷ—

paoeuʀmuam по̄ило̄ӄ по̄иыло̄ӄ

расщявшии снег. ле̄д и тд. yryk2

распевше на̄сигаӄ на̄ситаӄ

акуюситагак
ВИД МьПаТ

растшщя (собирать pucrem — lmemm
аГУЛахКьР

растея̄шя стебель аӈкуӄ

ращения оюрошее место для обора

pcememnoena наўӈалӷе
расштелыюсть на̄кўыӈаӄ
pumrrm анли—

на̄сщаӷ—

растопкн ыӄуххаӄ

шщошрштысяя̄
анлыӈга̄г

pampemmllam Юыть расгрепдшшмэ
нуиавелуӈга—

кавшимся Оыть растрескавшъшсяв

Kynaxlcylira—

растштшатъ нершчью шкуру на снегу
для выбешшания па̄ўаӷ-

растшшатъ шкуру. подошву торбасов и
тщ при помоши ращяжки
ныӈулыхты

аВлыӷ-. авшпы-.
