Слонярь Я3ык8 НЯукаисКих эскИмосоВ

Введение: структура и формат словаря
Ра3дель1 настоящего Тома

Настоящий том представляет собой науканско-русскую часть словаря, при этом
науканская часть дана в орфографии на основe кириллицы. Том состоит из шести
pазделов: (1) основной раздел, состоящий из науканских корней, расположенных в
алфавитном порядке; (2) раздел, вклЮчающий только "сомнительные" науканские
слова, то eсть такие, относительно которых у составителей нет уверенности в
достоверности; (3) pаэдeл, включающий неподтвержденные науканские слова из
старых письменных источников; (4) раздел науканских словообразоватeльньш
суффиксов, в который пключены также несколько энклитик; (5) русско-науканский
укаэатель; (6) pаздeл науканских топонимов (представляет собой печто вроде
приложения, в котором все наэвания мест обсуждаются гораэдо более детально,
чeм это cделано в основном раэделе).

Как органиэованы науканско-русские раэделы

В ранее изданных Центром иэучения яэьпюв коренного населения Аляски
(ЦИЯКНА) словарях, в частности, в словаре центрштьно-аляскипского юпика
(ЦАЮ) (Jacobson 1984) и в словаре чашщнского (в буквальном переводе с
ангщхйского "центрально-сибирского" - ЦСЮ) югшка (Ваdtеn еt а1. 1987)
испольэовался иерархический принцип организашки словарных статей, то eстъ
однокоренные производные слова включались в oдну статью, в заглавии которой
находилось самое простое (непроиэводное) слово. В настоящем словаре все слова
представлены как самостоятельные словарные статьи с равным статусом (как это
сделано В чаллинском словаре E,C. Рубцовой), хотя почти вся информация,
которую можно иэвлечь иэ словаря при иeрархичecкoй oрганиэации словарных
статей, оказьшается доступной также и в данном случае, благодаря содержащимся
в словарных статьях указаниям на производность. В орфографической системе на
основе кириллицы, которая используется для передачи на письме науканских слов,
имеются модификации стандартных букв кириллического aлфaвlаlтa’ а также
диакритика (надстрочные энаки) для обоэначения долготы гласных. Используется
тот же алфавитньпя̄ порядок, что и в словаре E.C. Рубцовой (l971) с некоторыми
нэменениями, выэванными стремлением унифицировать трактовку глухих
согласных: а, в, г, ӷ, e, и, й, йъ, к, ӄ, л, лъ, м, мъ, н, нъ, ӈ, ӈъ, о, п, р, c, т, у, ў, ўъ, ф,
х, ӄ, ш, ъ, ы, э.

Наукаиская орфография на основе кириллицы

3аглавное слово каждой словарной статьи приводится в модифицировнной
кириллической орфографии, в основном так же, так это принято в России для
передачи эскимосских слов на письме. На практике в различных российских
иэданиях используется несколько вариантов кириллической орфографии для
эскимосского язьща. Вариант, используемьпя̄ в данном словаре в основных чертах
совпадает с вариантом, используемым в (Меновщиков 1975). Например, слово

хV
