 

ББ l7 ӄуӄуныӄ
Ощчшвч
ququnəq

наэаание меща
вариант: Kyӄо̄нывс место
стоибища Налисано с -ӄун— М
ls72lle, -к н— гг.е. -ӄо̄н-) М.
1975.43б. ог основы .гудев-ние",
пошверяще̄ннои с таким
эначеьщем Добриенои, широко
yдоcтoвepеньым в инюпиак. ыо
являющеися eдинсшeнным
подтверждевшем в юпик. и
правильно отмеченнои М. 1972116
как наукан. Cp. ӄуго̄гныӄ а
имакл. М. 198И2б2 с тем же
эначением. но не наэванием
месга, Л+1. l989æ6 предлащет
происхождение от наукан.
ӄуӄуӈаӄ 'лмст, ива, вид чая',
также подтвержде̄нном в имахл.
М. l98¹282 ӄугуӈаӄ, не как
наавание мееста' Л—Н.
pассматpиваeг это хак эае̄м иэ
чук. Knəlyʀmrr 'тмп чая¹ (мн.ч..
eд.ч. Кгыукгыуӈэ). оба
Шрщемия воэможно.
неправмльны.

бБ lB Опугагвик
Situghaghvik
situʀaʀvik
нщвание месга

местность Наукан ситугаӷвих
илм ситуӄагвик 'место ската¹.
oжидаeмыИ имакд нариант
сито̄гвик, что, возможно
oтpажаeт мапмсанме смтугаӷвик
в М. 1972155, но в М; 198o299
имеется cитyrаӷвик и др.
cходныe проиаводные

Нааващяя мест

358
