Русский укаэатешэ науканских слов

испьпъщть какие-д чувства
омоъшоныыши корены к (ol

исщтьшть недосшток а че̄м-л.
«ӈщичъп-"'

исюлченый камень или мешош пеоок.
применяемьщ для выдешш кожи
(снятие меа̄дрыш кьпъкх

истонщггься ами.тш—. ащтаӷаӷ-

ИСПОШ ыКуМахСШГыы

исчеэнуть налъэунавосьг

исчещуть mepeemrb быты пя̄ӷучъл—

Итщран Cmonəyk

Итык Итык

шоль Куӄуӈивмк

шошгавгусг Нунивильыӄ

шоыавгуст Аӷулаа̄осугвик

шонь Нунам ӄумаӷве

К

каблук хитӈъик

кадык ӄутук' тафсук

каждыи тимахаӄ

кщкдыи деиь уно̄ӄушкишӄ

Шло сикльаӄ

kamo для долбления льда тугыӄ

калло щоля̄шъ лед каиломэ тугъщ

калло tpабoпть кашюм или шркою
cмкльаӷ-

кдима сытюэпку

как натын

кдкдя чщлъ наты-

как будто лыТща, ММ. лъыщн
амалька

Ш бы э̄ўурӈа, э̄ўьырӈа, э̄ўырӈа

как шшшяэ натьпы-

кдк долш оосои

кшшм обрааом шшшп натъпы-

кдк ндсче̄п ми'*'

кахое-то время шелать что-д нд
Elgmmuceum какотою временю

—Кь¹—М
-aты—'""'У

какоя натылӈуӄ

как пошшо тымӈа

как рщ ынан кина̄м

ш рщ ксгда кто-л. делал что-л -
ло̄таку"'

кдк-то льо̄щаӄун

ш только mИе̄ни, э̄схи

кдк хорошо а̄мо̄н

кц анаӄ

хыека а̄ьыӄмӄтънкыӈаӄ

кщштка амльуӷиагаӄ

кдлужнхща аркткческая

кдмбала натыгаӷнаӄ

камешшй crom хухышънн

камень ӄалуӄ', уйгакУ уиагак'

кдмень в Наутшне. гюд которьш
cʀlumuaaam вое вещи. испольауемые в
праашшш церемошях айжугвж

камень ддя оореа̄ноааши в пошшш
тяжестеи ыӄугаӄ

антасмльӄаӄ

266

каменъ эеленоватъщ которьш
исполыуется н качестае реаца при
реаьбе по хосги кукщщак

камень или киршжч для mpomwemxrraa
ўаўаля̄схы

камень и .r.l':.' кшорьш кормят
мыгыфка̄саӄ

камень шрщщ иа которош npmoamm
крвску кавиӄ

камень смегесоритш' испшньэуемыи щаманом
для лечения 6олеанен масупа̄н

камеиъ ювщщшщ испощованшиися для
трешрсвок в пошяятии тяжестеи и
eopeauoaanm ыӄуна̄н

камеша подвощшп кьщьюоаӄ

камень. покрьпъщ слиаыо ситьщиук

камень снаружи яраши аӄывльӷун
аӄывлыгута̄щ

камень черныя морскои улупщаӄ

камень юросание камнеи иа пращш
льўтхутлвэыӄ

камлать ал-я,а̄мгвко̄хӄуъ--

камлеика иа лахташ кишок
enelmmmon эимнен вылешш
ӄугаиаӄ

камлеика ms любого мвтериыщ гугысхьн

камлеяка мужская иэ oлeньeи эамши
ратам

кдмнеломкд' пршотоалеъшдя с жирсм
сивугаӄ'

камнеложд (ра.стен-ще) cEmnaalq

камни вокруг яраши mamcuoƶ̌ʀeum
круюю иенлы

Камчадал Kаражы -

кыьщшоӄанльаӄыӈаӄ

кант кьшмьщуты

кант на торбюе kющyшӄ

кдпдть ыльӈьаӷ-

капель кусихтаӄ

кщжан yткўса

кдлкан даашшнош тщш наньцйаӄ

калля куСмлъыӄ- кусиныӄ

кшнуть кусиӷ—

кдшошон насаӄ

кшюшон парки (час'гы агщапшӄ

кашсшон (c¹;emlum насаӷаӄ

караван баидар (во время открщия оеэона
охоггы весною ӄамшшцйт

карандш алӈаты' адӈа̄ты

кармбу вэрослыи самец

Карлик йущухньаӄ

каршовое кускаршшовое расгеьше иа
оемеистш ивовых шӈшкушӄ

карман аӷикньа̄раӄ

карта юошафическая нунаӈо̄ӄ

паӈниӄ

картон алщшгьук

кдртофель осюоюсоощ или щщшоющшш
УЛБКИК

кдрточкв алӈащаӄ

картошши пасьянс налансщбгўлвьщ

карты mrpu в картьп ка̄тша̄ьщ

карш игрыыше ка̄та.ӄ- ко̄сырат

карты шгрвть в картю ка̄гаӷ—

карты Иацатъ ха̄см-
