СлоВарь Я3ыКа НЯукЯНсКих 3СКИМ0СОВ

частично 5). Картъх 2 и 5 имеют более крупный масщтаб и показьшают местность
соответственно от Мечигмена до Пээка и от Уэлена до Колючинской губы. В eщe
более крупном масштабе выполнены карты 4 (местность от Наукана до Уэлена) и
карта 6 (остров Ратманова, или Большой Диомид). Карта 3 (собcтвенно Наукан),
раэумеется, cамая подробная иа всех.

В конце раадела в качестВе указателя дан список топонимов в алфавитном
порядке с указанием cектора и номерами (cм. объяснение выше), отражающими их
местоположение.

2. Исгочники

Важнейшим иэ опубликованных источников является небольшая книжка
покойного Георгия Алексеевича Меновщикова (1911-1991) «Месшные жпэа̄шныя нш
кдрше̄ Чукомкж: Крщлкщэ̄ МопонМжчeскurя̄ слоещрь;» (Ма.гадад-ц’ 1972. 207 с. —
сокращенно обозначен далее в тексте как М.1972) и oсобeнно та ee часть’ которая
представляет собой собственно словарь и наэывается Крщлкшя̄ словпрь чуколтскоаэ̄ u
эс'кммосскоя̄ мопоныммкы (c. 75-174). В словаре B алфаВитном порядке приводятся
географические названия, указания относительно их местоположения, яэык-
источник, значение топонима, eго чукотские, эскимосские и русские варианты. В
книге МеноВщикова, где приведено всего около 800 топонимов, содержится
информация относительно 220 иэ представленных в пастоящем рааделе 305
науканских наэваний, в том числе — eщe примерно о 100 топонимах’
отсутствующих в кьщге «Язык науканских эскимосов» (Меновщиков 1975). Другая
чрезвычайно важная часть топонимического словаря Менонщикова (c. 193-203)
наэывается «Укцэщлель осно8ньях ae02рщфыveскмx мщщыыя̄ Чукощкы d лоряо̄ке
ряслросглронеммя ло пплрпелеыыю с юа̄д нп cesepo-aocmorc u о̄цлее огл мысп
деаюмевд мд cescpo-mnnd». этот укаэатель особенно ценен, поскольку он строго
следует географическому порядку. При отсутствии в книге каких-щабо подробных
карт, это эачастую является eдинствeнным yкаэаниeм на меcтополoжениe наэваний
(eсли не считать маленькой схематической карты’ которая дана для украшения
внугренней cтoроны обложки и на которой нанесены наэвания 38 населенных
пунктон от 6ухты Св.Лаврентия до Колючинской губы).

«Краткий словарь» Меновщикова также содержит около 80 страниц
вводного и аналитического характера. Однако, к cожалeнию, в нем нет нпкаких
сведений относительно методов, применявпшхся автором при c6ope информации
среди носителей эскимосского языка, а также относительно того, где и когда
собирались данные и кто были информанты Меновщикова. В предваряющем книку
разделе ОМ мэо̄пшелцэсмап (с.6) сказано лищь, чго Г.А.Меновщиков начал cобцрать
информацию о топонимах в 1930-e годы, когда автор приехал на Чукотку и работал
[в Сирениках] учителем".

На с. 64 «Краткого топонимического словаря» специально отмечец вклад
ныне покойного Владилена Вячеславовича Леонтьева. Русский учитель, педагог,
впоследствии ученый, Леонтьев родился и провел всю жизнь на Чукотке, и владел
чукотским языком как pодным. Он был не только научным редактором словаря, но
и добавил целый ряд отдельных статей, а также совместно с покойным Петром
Ивановичем Иненликеем окааал автору словаря значительную помощь в трактовке

320
