—катаг-

( -katagh-)
Миратъся делать чтол

oбpаэоватeдьный cуффикс
——катаӷ—; примерьп ана.ӄатаг—
¹ржавечв (от анаӷ-
'испражнятвсяа̄; ныгыкатаг—
'собираться кушать' (от ныгы—
'1(ушагыV аныкатаг- 'собиратъ:ся
выйш loт аны- 'выходи1ъ);
ӄииакатаӷ- 'cобмpатъCя rulaka—rka-
(oт ӄииа— 'плака'гь')

рb РЕ k(k)attaʀ- апd q(q)attaʀ-

 

-ката̄ӄы-

(-kataaqe-)

обраэовательныи суффикс oчeнь
о̄лиэкого 6удущего; собираться
делатъ

обрааовательныи суффъшс
—хата̄ӄы—; примерьь сахата̄ӄиьию
.что ты собираешься делать7 (от
ca- 'делатъ чтою

( -катаӷ— —(гваӄы—

 

-воаггы4

(-kite—)
иметь чтол в небольшои
степенм

образовательмыи суффикс житы—;
примеры.- ьднкмтагаӷ— мметъ
немного свободного
просчранстъа' (от ыны 'место' с
данным обраэоъьатедшным

 

Обрааоватешанью qulqlmcbl

-киье̄кы-

( -kуiаtе-)
до какого-л. деиствия

юршщтельныи суффикс
—кйье̄гы—; примерьь
мСпольэуется с подчинительным
наклонением ныӷума̄ўӈа
аныкие̄льо̄ 'я поел перед
выходом'; когда подлежащие
основного и empomeneniuoro
глаголов oтличаlотся порядком
слов или коьггекстом ra не
кауаативный peгулятоp
подлежащего обраэовательныи
суффикш определя̄ет эначение:
ныгума̄ўӈа мгныӄа
аныкйье̄лъуку 'я поел перед
тeм, как мои сын вышел' (ср.
ныӷума̄ўӈа аныкиъе̄лъуку
игныӄа 'я вышел до того' как
съел моего сынаэ̄

рb Рɣ kya(C)icə—

 

-киъо̄ӷ-

( -kyuagh-)
eдва делать ьгго-л.; медленно
делать что-л.

обраэовательныи cуффикс
—кйъо̄г~. иэ Мен. 1987;
неподгвержде̄н; nримeры:
ыгльяхтыкиьо̄ӷ- 'eдва дʀ;нʀнгa.н—ksе:я.
кот ыглыхты— 'двмгать;слэ'
aныxльy̥кгаво̄ӷ— 'eдва дышатъ' (от
а.н-яыхягьу(кan- 'дышаты

 

Cyффиkсом. эа которым следуе̄т —ку

—аӷа.г— цсмль ыкьпоштаӷаӷ— 'бьпъ
коротким по высоте' (от корня
раэмериости ыкыӷ— c дашчым
oбpааоватeльным суффиксом и
последующим —аӷаг— (cм.)J

рb РЕ k(k)it-

( —ku)
будущее с терминами времени

обраэовательныи eуффихc —ку;
примерьв аматӈьаку
'послеэаагра' tor аматӈьа 'поэады
этого'' также в а̄матӈьаыи
'поэавчераъ иси 'скоро* (от
исиӈц 'недавно'ъ, анмку 'вечер'
(от Уани 'сеичас), уно̄ӄу 'эавтра'
щот yно̄oо утроъ ке̄ку
'оледующее летб (от ке̄к 'лeтo'k
ма̄тыку 'поэже сегодня' (от
ма̄щню 'эдесы

рb РЕ ku

223

-КаТ —' .-Кша

—кутаӄ

( -kutaq)

то, ъгго предмег (или лицош
имеет для чего-л. Или для
хакогсгд деиствия

oбраэоватeльныи cyффмкс
@—кутшс прммеры: апьпакутаӄ
'коллега. друг. попутчик' (от
аиъпаӄ "попут¹шк, другою'
уӄаме̄лъӄутаӄ 15а.ллас'ж-' ют
yӄаме̄чъl- быть тяже̄лым').
тўнге̄дпакутаӄ 'амулет' (or
тўнӷе̄ты- испьпъквать недосщток
В помощи дyховя̄ъ' тугуме̄ӄутаӄ
'ноша' (от тугуме̄ӄ 'oxa.rn(a.
горсть. ношал. аиакутаӄ 'опора в
виде шеста в яранге' тот аиаг-
'опираться на'ш; алъӈъикутаӄ 'вид
растения' (oт альӈьик 'эаллатка
к гъодошвщ¹ уликутаӄ 'одеяло"
(от yлик 'одеяло" (тоже»

рb РY kubuʀ- ог kutaɣ- 2

 

—KШа.Г—

(-krag-)
деЛаТь ЧТО—л. Мо̄ЛО

обраэовательмыи суффикс
-кшаг-; примеры щшшолаг-
'ма.ло писать' иот алӈаг- 'писатьъ
аглуКшаг- мало раъботатна. (от
аглуг- "l:»at5o'ra.rk;'æ. ӄаваӄшаг-
'мало спатъ' (ог ӄаваг- 'спатъ)

 

-кшаӷ—

(-kragh-)
делать что-л. на протяжении
orpанИченного времени

юраювательныи cуффикс
-кшаӷ-; иэ Мен. 1887.
неподгвержде̄н; -кша.к; примеры:
пыио̄кшаӷ- 'ходить неМИопо' (oт
пыио̄- 'ходитъ); апьщтугмкшаӷ—
'почитатъ немного' (от апьвӄтуги—
'читать что-л)

рb РY kƶ̌ak

 
