СЛОВПрь Я3ыка̄ Наука̄нских эскимосов

C российской стороны иэучение наукаиского язьжа после Меновщикона и
Емельяновой продолжил Головко. Летом 1990 г. cовмeстно с тремя студентами-
пракгикантами — E.В.Глаэанoвой, А.В.Коаловьгм и E.В.Eсинoй - он провел
лингвистическую экспедицию к науканцам, живущим в Анадыре и Лаврентия.
Главной целью этой поездки бьша проверка и дополнение собранных
Н.М.Емельяновой лингвистических материалов (об этом см. также вьпце). B 1993 и
1995 гг. ГолоВко сноВа работап c науканцами в Анадыре и Лаврентия, а также в
Уэлене и Лорино в рамках этнографического проекта "Пугешествия между
континентами: этнические контакты в районе Берингова пролива" (0olovkо аnd
Schweit2er).

В 1992 г. Стивен Джейкобсон начал создавать компьютерную базу данных по
науканскому язьшу на oсновe копии словаря И.А.Леоновой-Теплильщ. эти
материалы были получены в дар от Валентипы Григорьевпы Леоновой
жительницей Нома Дарлин Орр (через Виктора Голдсберри) и переданы ею в
ЦИЯКНА. Цель Джейкобсона в тот пeриoд эашпочалась в том, чтобы использовать
науканский язьпювый материал из словаря Леоновой-Теплильщ при coэдании
Срдонцщельноао словпря эскымосскщс яэыкое (Роrtescue еt а1., 1994). К сожалепию, в
предисловии к этому иэданщо словарь И.А.Леоновой-Теплилык бьш ошибочно
приписан И.В.Автоновой.

В 1995 г. ЦИЯКНА удалось организовать поездку жительницы Лаврентия,
науканки Eлизаветьl Алихановны Добриевой в Университет Аляски в фербенксе.
3десь B течение несколъких недещ; совместными усилиями Добриевой, Головко,
Джейкобсона, Краусса, a также Джеффа Лира и Лоренса Каплана бьша проделана
большая работа, направленная прежде всего на анализ и осмысление наукапской
фонологической системы. Одним из результатов этой работы стала адаптация для
нужд науканского языка существующей эскимосской орфографии на латинской
основе, используемой на oстровe Cl;.ъ.ЛаврeнтияО Были также внесены изменения в
киришшческую oрфографию, применявшуюся Меновщиковьщ для записп
науканского языка в предщестнующих российских издапиях. Обе эти
пeрeработанныe орфографические системы используются в настоящем словаре. Во
время этой первой фербенкской встречи эатрагивались также и вопросы
иауканской грамматики, однако в центре внимания все же была работа над
лексикой. В рабочих тетрадях, составленных в 1995 году, содержится oколo 3 тыс.
науканских форм.

Cпустя два с половиной года Головко снова приехал в фербенкс, где в течение
восьми месяцев в 1997-98 гг. работал в ЦИЯКНА над составлением полного
науканского словаря при финансовой поддержке фонда фулбрайта. Оп испольэовал
материалы (Меновщиков 1975; Eмельянова и Головко 199О; Головко 1993), чтобы
расширить компьютерную лингвистическую базу данных, а также дополнил
переводы с науканского на русский английскими глоссами в случаях, когда они
отсутствовали. ОдноВременно Джейкобсон пополнил базу данных эа счет
