Русский укаэатель науканских слов

воротшкфшш иа мш нерлы. когорыи
шамаи одшает на шео
выэдорашшвщощеш больного
уиамильӄуӄ

ворсистъш мьклышве̄ӄ

ворчать ӄащвщтумси—

восещщщать акиме̄ӄ пиӈайут

восемъ пиӈаяуныӈ агвинылык

вооемьдесят сщамам мпе̄

вокжлшшше nри аиде чеюю плохоӷо
yхо̄й. yьoи

юспигашшк аншсапӄ

воспиптель анлшсахты

воспишвать аыисаӷ-

воспомшшше ынӄаӄ

востох масе̄вахту". бкньаӄ

восюшши ветер канакньаӄ

Восгро ИПо̄г—"¹

воспщаться ыльӄунгу—'

восход oomma шшощ нугы-

ют таўа. ўатын. ыщуна

вот ведь нахальамыӈ. ынаӄун

вот жеп амыи

вожнуть (в эемло) мылыпхукы—.
mmhʀəmxym—

вот cмоrpи шаспщю ыщоа

вогг щспщщ ысха

юшедшми чаловек икъвснън

вошь кумак

вошь Пубмты пукигы—

впервые делать что-д —ӈураӷ—*"

вперед двшаться сшутмьо̄г-

вПеРеди идти ШУШЮР

вперед подщшутъся сна̄вы-'

впередсмо̄гряшш сивуйахты

шюе̄ц щ впере̄ц ашаӄу—

вполне месынкы

вполне делмъ что—л —пирушма—*"

впредь таўъкын та̄кшык

враг аӈуйапик ўмикюгыы

вращебно Мощпъся ўма̄ра̄ӷ—

враждебносгь ўммкулъыӄ' ўмикунььщ

враждебныи илагрыгатънтуӄаӄ

врасплох эасгать улувоыщахты-

врач аӷалмщьщты пиьщсаӷильты.
шнихсцты

врач эубнои гущыцапшыы
хутӈьиӷагилыы

врщать каиыфтъх—; Шфты

вращащсю кайыва̄ӷ-

врщаться льывы-

вреааться шщом пўкаӷ-

нременное жилье ыныӈо̄ӄ

время ьшшмцть мною времшщъ мыты—

ъремявша" mpeменнoе шшье) о̄щарагаӄ'
ТУПМК

вряд ли иматуӄ

в самом деле алыӷа̄И, льоган

все ¹7нн:ув-на.ӄv eаkаиухтуна

вceгда ӄо̄нпьщ

все же ўе̄нлыгм

вселенндя ӄахмъакни), ӄакымна

всешгься ыныӈуты-

253

— to каких—л. предметах ощцахвв —
льӄусиӄпм

все (ото воех) щшатаӄ

вскипягигь ӄальаты

вскоре исиваӄу. Штаӷакун

вскоре после этого Штаӷа̄нуы

вскрыше льда (нд реке и т.п.)
супльыхаг—. супльыкаӄ

шжрытъ ьщщши слои снега или верхнии
слои аемли ӷатахты—. xamxm-

вскрыться (о реке) пе̄пщьаг

в chelem Рщ КИНОКУ

всматриватьсщ ысхдпаг—

всплыть (о неодушевленшом предмете млм
животною пугьн—V пухты-

вспоминщь ынӄаӄы-

вспшшигь ыша̄ар

вспотекь kйmуr-

вспушуть юдмахты- — —

вспьшьшшый нукувротуӄаӄ yмииyхтаr—

всгавка в одежду. чюбы не мялюь
шшюдсбие колодвш для odymn
ыпагун

вставдять аситы-

всшть мшсьпы—

вспть на колени opuogynwmrv

вcгатъ на ноги нукуаы-

всгретдпь паиыг-, пайыӄахты—. паӄуты—.
ПМУТН.

вшреппъ mmenpmmmo ўаиъшчьюн—

всгрштгшсю паӄьпы—

вскречаться (o вшоблешшао ысвоаттаӄ.-

всУНУТь МаНУТы—

всхшщывать маниальаӷ-. маниаӈщтаг-*

всюду гамга' я̄па нани. тама̄ни

всячески йпа натын

в таком cлyчае шыкам

втихомшнку ўя̄нўа

вювремякогдакгоддещшд —
ло̄таку"*

вторая жеш ш пощпнмном браке)
нукагаӄ2

второи а̄йьпаӄ cyӈлмӄ"

вход auqy̥mnəkəucʷt амлъугиагшь игыгвмк

нход в жшпще nаиы

входигъ икыг-

вчера мшгьываӄ

Ш ылыщси

выбешшать щсуюфх-

Мшшша". сделщшая иэ oaeməem рош
mриmосoблeъше для вьщиащщя снеа
иа oдeждьо yфсўтаӄ

выбирать иэ воды шонец веревки или

выброситъ на берег mopem тыпы-
выброшенндя кость ипштььосӄуӄ

выброшено rro. что выброшенош ыхщӄ

вывернутыи наианщу yлӈа-
вьшернуться ндиэнанку ульты-
вывшшутъ (су(лав) пьнльухты2
