Наэвания мест

 

3А 33 Манмӄшагвмк
Маniqrаgvik
maniqƶ̌aɣvik
наанание места

две площадки s Наукане. где
эанимались cпоpтoм. играли
детм. а воноши приносили туда
большие камни и тренмровыись
C ними, а потом yкладыsалИ их
Вокрэуг этих круглых площадок.
Одна мэ них была в центре
CeBepной C.'.l'opcn-xlaiV между
щколои и yчитeльcким домом,
Cм; также Ашаӄуӷвик Наукан.
маниӷ- "плоское место', -кщаг—
'BоэможныИ'. -них 'меего для'.

3А 34 Агюкта̄ӷвик
АgigtааghVik
аɣiхtаaʀvik
Швание месга
место в Оащкуыага̄ӄ перед
обрывом в море. откуда люди
омотрелш на берег. если они не
хотелм спускаться к морю.
Наукан. агихты- 'смотреть.
набшодаш, -аӷ-. -вик Место для'.
эА аа̄ Акилыӷ-
Аki1еgh-
аkiləʀ-
наэаалие места
Акищгмйт или Акилаӷмя̄п
жители вожнои-чаеш Наукана, к
югу от реки Куйк, не является
названием poда, предполагает
название месга Акилыӄ или
Акилаӄ 0снова.
предполояштельно, Аки.

3А ES Кумк
Кuik
kuik
на̄эаание места
peка в центре Наукана,
щделяющая eго на две

главные часш Наукан. 'река,
поток'. также общее oбоэначeниe

3А 37 Ахкугмйт
Аgkughmiit
ахkuʀmiit
Шнание месга
аеххкуггяайт. жмтели севернои
чаСти Наукана, к северу or
реки Куим. не является
наэванием pода; подрааумеваег
наэвание меота Ахкуӄ Вероятно.
укаэательное местоммение. аг—
"там (череэ какоИ-л4 барьер;
pаCшмтeнноel'.

3А 37 Мпуӷвик 3А Ач Аси
ОiрughVik Аsi
qipuʀvik аsi

НЮВШВ МеСТа

аариант: Асиӄ; наэвание места в
нижмем Наукане, Вероятно. в
ueнтpальнoи части, более Аси,
чем Асмӄ Аситмьун '(по
направвлениюв к Аси'. Наукан.
аси 'место, расположенное

 

наавание месга
три места прямо над устьем
рек Кумго̄ло̄ӄ. Куик и Куиго̄ӄ.
где oхoтники выящмалм
лахтачын шкуры и peэали их на
peмни. Наукан. ӄипуг-
'выжн-яма̄ггь'¹ —вих 'место для'.

эА 39 Каищя̄т вниау'; -
ОауаghViit 3А М Кьща̄

qayaʀviit Оеп8аа
qəŋaa

наэвание меота
место e ycnəe peки Куик. где
хранилмсь каяки и проподились
ритуальные праздники Наукан.
ӄаиаӄ 'каяк', —вик 'место длл'. -т

Шваняе места
гора поаади uempamaʀioro
Наукана На eе̄ склоне
находилось oбшee кладбище (в

мн.ч. дополнение к poдовым месчам
- эахоронения). М. 1972 ӄыӈа̄ 'ero
3А м Напаӈгарагалге , нос'. но cp. Мнӈа̄м Каӈе̄ а не
Napanggharal8h¹a ӄыӈа̄н Kаӈе̄. предполаӷшощее
napaŋʀaƶ̌alʀia беэобладатешаное

НШание Месга суще̄СBИТeЛьНОe. a Не ero Н0С.

мыенькая вертикальнаЯ скала 3А 45 Шӈам Каӈе

в верхнеи часш ценгрального Оеngааm Каngiа
Наухана. покаа̄ана как две qəŋaam kaŋee
тахих cкалы на плане

Нуте̄сӄына Наукаьь нала— 'стоятъ ШЮ меша
вертикмьно', -ӈга— 'неданно'. вершина горы ӄыӈа̄
—pаrа— Маленькии', —лге̄ 'предмет

ШИЦ0). де̄лающии хаким—л. аА 46 -ГУмУсО
своястом'; Тunusuа
3А .4-1 Kыхо̄ӄ tunusua
Кekuаq наэвание места
kəkuaq o6ычно, мecтнoстъ аа Науканом,

нагорье в глубине массива
Шание месш Дежыева- Наукан. 'ero эатылок'.
шщесшенная эемлянка рода

Кыко̄пайъ ветни рода

Мамро̄хпщтшъ на плане

Нуте̄сӄына покаэана в нижнеи

частм ueнтpального Наукадча' у

Кыко̄гмйт. жмлой меогыости над

Имгук Основа неопределена.

эначение неиавеспчо Асыколяну.

эА .42 Имтж2

lmtuk¹

imtuk
наэаание мeсra
местноеть центральнои части
Наукана, севернее Куик. Место
поселенмя poда Имгугмя̄т Cp.
Имгук¹. эгимология Cлoаа не
ясна. М 1972 предполагает чтоv
мм- покааательное 'там
(неявыоев'. мо ср. имы- 'впадина'.
