РУССКИй yКа3аТe.Шɔ НаУКаНСКИх сЛОВ

пронэить насквоэь капущ-
прона̄итьӷ проткнутъ калы-
пропасгь акулщусук'. акуныӄ
nропeллер лъьшьжльо̄ӄ
пропитать ьпшыӷукы-
прощпа

просить
проситъ кого-д сделать что-д
м.

æbnmaugu

rrpommm.qemue'ryce6ʀ.uomom
у родсшеьпшков mo время китового
праэдъщкаш ума-

проснуться тупаг—

проснуться окончатешэно Шиг
прооожщгься 'гагпаггы-

Проспа̄ть Кавахсиг—

просгак тьмъыщщуӄ

просю делатъ что-л -щ-***

npoerpauemo вокруг mʀopmero ма̄ӷниш

просгранщво между щмшм и лепшм
полоюм э̄гы

Простуда Нуваыытщ

npoerymc болекъ npoemtom нуваxты—

протекатъ маӄы-. ылъӈьаӷ—

протшцж ŋmməymyu
пропшныи ymmarmr
противщодощшящорош aки
протшутъшщшъпропшушо путущи—
протшутъ —глукмты-
пилгы

протока
протыкать (несколько paal капуг-

проход шоридор) в аемдянке пшгыггаӄ

проход шдобньш проход в mpmo
ытыврапа̄ик

прохожии кмтуӄсищъд, воктухтъх

прщеос иышшлешя ъштеи юатшныӄ

процеос tʀƶ̌akorox деиствия -;vn:ʀ;nq¹"'У —

ныӄ'
проншьш палаӷнеящуӄ —
пронщыи osm прочнымв паюпаеты-,
b¹ЛНУГ—
прочныи (о ще) акуле̄г-
прошедшин шеловек. эверь. rom
КИТУКыНа̄К
прош под ш прощлом юдю
УМаМаШьаНИ
проясшпься (о небеш ӄиле̄ӄ——2
проясьщгься (o погодеш мш(ухтън-
проясняется (o шодеш але̄ӷ-

пруд кынмаӈӄанльа̄ӄыӈаӄ ыМыхса̄кўаӄ
¹'¹13УжН¹"а МыТыНра̄Н Пще̄хтуӄ

npmm кыгхаӷ-

прыгатъ (много pam нугхаӄтуӄ

прыпть на oднoи нопе Clcn»uʀlльӄуэыа̄ь--

295

прытать нд ошюм месге

прьпать с колен CB соревноваьшш
нукуфӄахтаг—

нутыг—

прыгнуть вверх пьггаӈы-

прыпчугь вперед нушлышӷ—

пршун хорощии пьпопаньж

прьпучесгь гньгкэ̄ц-о(,уӄтаӄ2

пршучии (6ытъ прьцучшо rll;rral-uqyʀrn:ar—.
щктхаты-

пршщщ с колен (оореноваьше)
нукуфӄахтаӄ

пряжа ӄилаиаӄӄаӄ

прямая всишка ыӄльу

прямо двщться ўе̄пшнлаӷ-

прямои к-яа.гна̄:ӷ4

пршоя mm прямыю налыощ—-. налащи-

прямоя (cm.uoamm прямьм или
устшшвшватъ прямо) нападсгы-

пряник сивараӈо̄ӄ

прятать аиъаӄы—

прятать иа жвдности мыоиӷ-

прятатысю я̄г

прятаться под водоя (о китеш я̄ӷи-

ПРЯПШ щшская ШТШ КўхўИя̄К

прятки кжмуркю— шрать н пряпоя
шлурноп апа̄па̄ӷ- —

прятки шгра в пВяткш я̄ӷа̄шӄ

птенщ тъщыщихаӄ

ггпща щсхамык**, тъпме̄ӄ

mm̥ беэ эаднею прохода m мифолшшо
отӈъисак

ктпща шид пгщщ таге̄(, — -

гпша (ловушкд на птищ анаван

lтrща с красными точкдми на клюве.
ӄыцахтаӄ

птица (стая rmuu ӄасхамкы

ппщелоа тьпме̄гые̄оы

птичка, Шенькая живущая в суш
местах лыла̄ка̄лиӄ. льыла̄ка̄лиӄ

пУгатъ Шӈиухсагаг: алиӈСигаг—.
алиӈыфкаӷ—

пугшшый юыть пугшщым — o диких
яошогпшщ нуиувпаӷ-

пугоаица ыахӈӄаӄ

ПУШРНТЮЯ 'чрапу;«э̄а̄-ГА

ПУВНРБ ГУНГМӷе̄-—ПУ8Ио̄-К— ПУГИо̄ӄ
гныггжыгУ xyruwrre

пуаышъ кна воде) ӄапук

ПУКНУЧъ ьНБыР -

Пуля ГУНОЮ КУНОК

пунктирнша щов акиврж

пушгшршя щов tсдeдmь пунккирьшш шош
акиврыгаӷ—

пункт ныначения тусагаӄ

пуночка н-яасагуlТыпəӄаӄ, пысе̄ӈӄа̄лгы.
ытхўя̄ягьӄаӄ

пуошэн Пйхтуӄ

пуп ӄасалпамӄ

ПУПОШ ШУТа̄К
