Руоский yкааатeль науканских слов

мяоо omcлоe мясо кита илл нерпьп
ыӈукщак

мясо кита агвьпшщиӄ

мяоо m (сушеное и вареное мясо кигщ
папаӄ

мяоо щповоеш аӷВыӄщак

мяоо-ккуски млсяэ. на жировом cnoel
кмгаӄ

мяоо моржа пуллш иа моржовою мясдш
ыраӄыӈураӄ

мяоо оюржовое мяоош аивьцццак

мясо ндреащшое для варки ухкыхаӄ

мяоо. неддвно повешенное для сушш
нуфку. нуфкурак

мяоо tommm мяса. эащряшие в эубахl
кумкаӄ

мята ьа̄ӄ

мяпш (име'тъ мяпыа вкус)

млть улуг-

мяч а̄шоӄ

мяч щешць для ищшшлешя мячщ
ӄатхьгг

мяч шцрать в мячш а̄ӈюагз а̄в-ьӄа̄ты-

Н

набщренщая накидкд. испощуемая
внутри полош pакyме̄ллaггаӄ'

ьа̄шаг—

сшсуме̄литаӄ
набедрепшж окенсвощ ӄальўк
наблюштель ысхапахты
ьшбшодатъшьши пункт агмхта̄ӷнмк.
КылылӈавИК

набляодать агихты—. анланм-. анламигьпол-,
наиьпьпы-

набшодать эа морем наое̄ӄуӷ—

ндбухдть пувлаьщ-

нщшъ ўкаӄ

наверное амальи. е̄щтыпаV аўныпа.
гаимаӈе̄н. я̄тънк. ўе̄сам. ытахум

наверх пюстшапь наверх; помочь влещъ
ндверво каиымты-

наверху находитъся ӄулӈалгы—

наверху Пфешеп леждшщ наверхю
ӄУЛъТаК

наверху ггам наверхю пащ

наверху гюг там наверху над rmopmm
пагщнщ пагна

навеоеле кбьггь навеоелеш

навескшъ таку-

навесппъ ш своем поселкеш

на свошп аӈ

наврешкь сигшвссьР

навоегда покинукъ аиўюща-

на всякии случаи атаўР ытаӄунхун

навык идшлььщ

нааыочигь э̄но̄маӷ—

нщоваршатъ Шлъхи—

нагоя матаӷ-, Матаӈга—

нщодо mompичъ, побрщъ)

ндгрща ӄуиасиӄ

ндгрщить ӄуиасмӷ- —

нагреаатъ (гре.ш(оя) маоеӷ-

нагрегь ўюгьахты-

нунакйра̄г
пула̄г—

пьщьухты-¹

276

надешть новую oдeжду 'а.щаӷ——

надещши (о предметев палагнея̄щУК

надеть перчатки аиьхаӷ-

нддеятъся ныгяумаси-

надоесгь вфшыщунаӷ-. ьпя̄па̄ииагуты

надо же й—м

надреэ кили. mmuc

надреэ сделать отри шрургическои
оперщию rmnmyr—

ндд пш там наверху над rnsopmml
пащни). пагна

надУваТъ ГУГ—. xy̥lh СУПУПРР

НЦУТНИ ГУӈгаЛӷе̄- xngntE

нщкддчная 6умага санпепа

ндживкд -иэ клова моршого петушка
аӄмееӄиы ьысмъмӄаӄ

ндшпъся питуги-

ндэад УГШМУН

нвэад—впере̄д mpeдмет 0пщ0), оовершаюшш
деисгвия пша шщшере̄д или
фушошонируш—не фуъшщоьщруеп —

ӄита̄ӄм.
наавание месяш. соогветтлнующеко шолю
н авгусгу Нунмвилььщ

наэвании местов беа pyccʀoro эквищдента
Агихта̄ӷвик. Аглунато̄ӄ. Аглўтьгг'
Аглыӄўк, Аграрат. Аӷвыӈаио̄ӄ¹.
Ацгшаяӈайо̄ӄа. Агаьшаио̄ӄэ. Аӷуыыӄ¹'
Аималык. Аки. Ахилыӷ-. Акуля̄к,
Акпалигвик. Акыӄгналйт- Алихпаю
Амагмьыщўт. Амиаосаг Амиаю
Анагвмрук, Аниаӄльук. Аниавйт,
Аӈа̄пуӄак. Аӈуиах, Аӈынчыхпя̄т. Аси.
Атӄалщаӄ Ататагынгун. Атыӈарўх.
Атнъыӄ Ахтаӷник, Ахкугмя̄т.
Ахлаӄуӷвию я̄ое̄лык' ГаратV энщнта̄пщ¹,
энмытагны2, Ивга̄ӄ ¹»1l(;a.ƶ̌myrpyk¹
Иӄа.л'ьугв-яэ̄гвик' ИгаӄУ Ила̄грўк, Илила,
Имтув(2, Имтукэ, Инлыӷуӄ. Инук.
Ипидъӄуӄ. Исаӄ¹. —2.Исаӄ Исаӄ Истак,
Итыӷук Ивра̄ӄ ИвВа̄м Kавло̄
ИГВаГИа̄ГаК ИӈГИЮ ИРЮе̄ГрУК ИхУК
Иугахтшсаӄ Иухсўт. Иагрух Иаӄуӄ
Ианрагун Ианыгнак Иопынгу
Каӷытхе̄хаӄ, Каиъкак. Калӈаӄ
Кшштаўрат. Канывга̄ӄ Каныгвик.
Капьнлгўк. KamryK Kатънганаӄ.
Kилаӈалык, Кмлаӈатуӷвик. Килаӈатуӄ
Юанилыю Кугрук. Кумлуӄуӄ Кўя̄ка̄ӄ.
Кўйгбло̄ӄ, Кўя̄к, Кыко̄ӄ Кымлъпшьаю
Кыӈаӄ Кыпьцнӈуг—. Кьпъххфик,
Кыфльавик. Kавлу. в(;яа.угьӄуӄ¹ ӄаиаӷвйт.
ӄаивасиӄ Kаиӷо̄ӄпаля̄т, Kam—l7u-usl.
Каиўтаӄ. KаИъӄасyк¹. Кага̄тысасукаv
Каюапаӄ Катыгуӄ. Kemem Kивалоӄ.
КИгнИӄтукЕ̄ КИШИЮУК Кя̄гниӄтум
Саиӈа Кдӷниӄтум Тунусо̄ Кмгмаӄ'
Kwumlc Килу Юанильыю Кипукаӄ
Кипугник. Kя̄хпит Kyӄуныӄ Ky¹-ca.
KУНаЮ KУНа̄ КУРБУГ Кыӈаӄ KыНа̄
