Русский yкаэатemə науканских слов

шить юрбааа каша̄ўг-

шитъ торбш (одну паруш хами-

щпъ (уметь быстро nllrm - афталаӷ-

шить череэ краи Шъӄывер

щитъ кчюлибо cmrroe вручнуш
мйюсыпик

шкатулха Cанлаго̄ӄ. санлаӈо̄ӄ

шкварки (китовые) cивараxщ

щкварки orr вьггогпщ щповою жира
уӄунльа̄н

школа ыскўгвик

щкола шодить в школуэ

шкУра аМИӄ КыСИ

шкура Мщ детеньша нерпы имла̄
(имлау)

шкура белош медвегш нано̄ӄ

шкура шыделанндю амшцараӄ

шкура для верхнеи чаши шпочек
итыхкаӄ

шкура для поо̄геуш альигахкаӄ

шкурач эакрывающая пgpgдшою чащъ
крыши яранги уаиайыны

шкура. испольэуевшя а кдчестве постели
алъигаӄ

шкура мдлеъшкая амирагаӄ

шкура молодою Меня амирашӄ

шкура моржовая ӄилушаӄ

шкущ ШТЯНУПЯ Ш РПМУ для̄ ПРОСУШИ
НИШ

щкура нерпы тымкаӄ

шкура oлeшая выделанная. иа кшорои
шют "атыкусщо̄' ангувосинӷиӄ

шкура c mловы оленя найькаӄ. наскаӄ
нашкаӄ

шкурв с ног молодого сеаерною оленя
иӷулингаӄ

шкура собачья юапоагье̄ӄ

шкура со снятои щершыо мьпсьпшӄ

шланг ӄилу

шлепнучъ шш удврить шдшшо
ӄасахты-

шллться (o вэрослом. пренюрежщельнов
аӄуиӈугӈ

шмелъ yмыхтаӄ

шнур ТаПхмаКУое̄К

ШУРОБаТь НУШПР

ш¹УроК НУЮЮН

шнурок или аавяакд нд одежде
ӄугнулгы

шов кылу¹. кыхмигутиӄ кыхмъигуты

шов m вщрургическоя onepalum
пилальыӄ

шов дехорапшныи Шшщ

шов или mexcmt. коюрьш похож на
бошэшои палец кумлуӈо̄ӄ

шов или стежок. нщсмцшюш каллю

ыскўгйаг—

кусмӈо̄ӄ
шов косичкон пўооаӈо̄ӄ
шов межии кылурах

шов на крьше яранги Ие̄нлы

шов mymrmpm ахиврик

цкв (ра̄ановидностъ шва - невишчьши шов)
аммӷаӄ

шов спиралеобрааныи шщсмтаӄ

315

шов "uenud' хацщаньщ

шов червеобраэьщ ыпшдўраӄ

шомпол сувла̄тъх. сугла̄гы

шпагат ташяакусе̄ӄ

шгшат или ремень для обруча бубнд
kытыкаӄ

шпщы верхшке меховые

штаны ша ткшю ӄулья̄к

штаны иа шкуры нерпы 6ea меха
ӄалӈыӄе̄рык

штаны мехоные eyпа̄ӄак

штшы шадегь штщш) ӄульиг-

mны (o.uel-m шшшш амўж

штшш шерсчъю внутрь мамуӄа̄ӷык

штиль ма̄наӈмӄ на̄маньщ

пггорд щиъугаӄ —

штормитъ (о морel —ӄещ— -

шгорм сищныи ӄелммсухенаӄ

шуга каиыфкуӄ. хуныӄ

шуга melnom лед на морев

шУм а̄ВИЛУЮ Льахаӄ

шУмеТь аВИЛУГ—- аВИЛУЮя̄ыч
кыпылӈунаӷ—, тумьаты—

шурщание л—ц:;ыӄдгь;ыӄ2

шуршать кафсахтаӷ—. лъахаты—

шУТШъ Ка̄НьщУГч 0М""аР0ӷ-'—

шУШТ.¹, с —дРУТ¹3М РШУГа̄ПР

шутка olwral—oʀ(- ынлаӄсаӷаӄ

шхуна ма̄дӷулык

Ш

щавель аӷве̄вӷтаӄ ӈырӈаӄ
щавель арктическии альӄыхкаӄ
щавед—ь двупестичшяй или шшшш
кулӈиӄ
щввелъ (cобирать щавелы
щещль пииўра̄птыӄ
щедрый ӄукигмаде̄
щека улъыӈик", ыӄы
щека гшгуировкд на щекщо ьцӷыӷун
щекотшъ ӄушахсаӷ-
щекогка шувсгвовать щекогпоо
ӄуинагиуг—
щешшутъ мьпыӈльаӄуг
щелчок щать щелчою Мьггьн¹—iд¹—l;а̄lӄyъ.-
щель ӄыльпаныӄ
щенок юпоаигаршшч
щепка ӄапулъьщ
щетка ӄя̄ӈуихса̄н
шшать пупйьуг-
щипать перья мышоцаг
шпщы aўаmmпя̄тык'. аўаимйтык' тугугык
щиг eanylcaxта̄н
щупать (ча.ще — плод во время
бершешюскю шпгыпо̄г

э

эгоист асиӷо̄туӄаӄ
эквон ыкпа̄ўаӄ
экономшъ супӄа̄ӷ—
шшсшшшш мьпъщраг-
эмилен blməumi

ӄадигвсо̄ӷык

СаЛъыК

ӄўлӈи—
