Русский укаэателпа науканских слов

ламинария (водорослы нувакатаӄ

лампа нанмӄ ыкьгья̄таӄ ыкнььщ

лалои pыть эемло to живопшо ылахтур

ларга Шишшс¹

ларга (местн nяпшcrая нерпщ кукупак

ласка ищэпсуты

ласкательное имя для ребе̄нкд
ИНыКУТаК

ласкатещшй o ребе̄нке -ӈуӷаӷ-*"

ласкать иныкы—

ласт итыгаӄ сьантыьмяӄуӄ' шльиӄуӄ

ласта (кусочeк кожи с ласгы кнта или
белугтп агВыгоӄ

ласттпъся yua-

ласюаая частъ китовои кожи саӄтшнаӄ

ласт переднии аиъхуситаӄ

ласт шерешши ласп айъхусищӄ

латунь кануиаӄ

латы кунло̄т**

лахтц макльак

лахтак молодоя макльасо̄ӄ тьциглук

лахпк. находяшаися на одном месш и
кричашки noд волои жрик сльшен на
поверхноспп авй

Ла̄я̄ть МУГраг—

.ш'ать наьӄдпэуӷь¹ иӄльыӈаӷ—

шУн (быть лгуною шчдгььщаг

лебедь ӄугиук', лыюшьщ¹. на̄рӄо̄ӄы.
на̄шӄо̄ӄы

левыи yкухкусиӄ

легенда ӄулиӷамсук

легкии mm лешш - no весув уӄиг—.
укиштагаг

лепощ ще тяжешшю уюнйьтиӷаӄ

лепеии (скановитюя лепшм - по весу)
УМги—. уӄигли—'

леккоашющцмни сбытъ летковьшошшо
пийашъе̄гы

легкое кымагнщ

легко одегьщ те̄мира̄ӄ

лед сику. сыкутак

ледшскрытиещда-нарекеит.щ
супльыкаӷ-, cупlгьыкаӄ

лeд шшвбить лед кдилою тугыӷ—

лед мелкия на море штугщ салъьж

лед шовыйш на море umepsaʀomm
кругамю карыфкуӄ

лед тонкий смхоӄ

ледяная шугв ӄыну

Лежать Ля̄вИНау

лежать в несколько слоев иои pядoв
ӄайвпыгньщ

Ле̄жать Bm ШОГШ ПМУхТьР

лежать вплотную к чему-либо туйӈа-

лежать нд сшше (статишшш ньшаӈӷа—

лежащми на спине нываӷ-

леэвие кыпушн

лшвие бршвешюе кыпугин

леэвие женскопо ножа yло̄хтъr

леэвие ножа гинаӄтаӄ савилъӄуйук.
ɔampixmlgV хинаӄтаӄ

Лeимин bllне̄ӷмйт

лекарстно ага

лекарство от головнои боли
найышлӈйгутьь найышлӈўйгуты

лешшьги (бьпъ лешщьмн шсиъалщ

ленитъся июа̄ъани—, вежкдатвэаРпггаӷ.—

леъпа манухкаӄ

лепетатъ (о детяэо ӄаныӈуг—, ӄаньнраӷаг—

лепещка айыщ

лес умкы

лес большои нала̄хтухтуӄаӄ

леска агне̄щы

ч лестшща тутмьшщ

летатъ тънӈа̄ўӷ-, тыӈы-

летатъ (о человеке - шамане) илумаӷ—

лешие торбаш с выоокими roлeшщами
ӈырасӄых

легнии полог аиагяу

летняя обувь ке̄гысюя̄т

летняя сюяшса ке̄хфж

летняя яранга маьпъкгаоо̄ӄ

лето ке̄к

лего провошгь ке̄и-

легшк тьща̄ўхты

лечащии шаман пинмхсштӷе̄

лечитыся1 аӷшщ-

лечь на cmmy нывахты-

ле̄гкщя mo несув вещь уншпаташӄ

ле̄д в виде круга каиускуӄ

ле̄д ноаыи оо снещм ӄо̄сак*

ле̄д тонкия clʀncyвла̄ӄ' cикувpа̄ӄ

лжец апытуӄаӄ иӄлўхтъп

лжещ шсдпаыӈ —

лидер пиньщщ ьщоӄшльты

лиэатъ алъцшмаӷ-. ыпаӷ—

лилипут йулычухньаӄ

шешса тырӷун

линэа очков ыршсупак

лшши судьбы на ладони ьшььщ

линия тъгрьщ — —

линия ломаная ӄикирыкусеӄ

линллщи бьпъ шщялыю сувища— *

линять кеМы-. мьпсы-. cymmmm ыӷвыг— .
ыгывуты—. ыгывы-

шпвош Юшъ Шпм ньшысаты

лиса фыжая) кавилӈуӄ

лиса щерноо̄урця лисю иеларкъпч

лист ӄуӄуӈаӄ. на̄сигаӈо̄ӄ

лшстать ӄукгшг—

лить куВы—. угаӄ.а'.

шпъся череа краи пя̄ыьщ—

дифчик ывие̄иштак

шщо гмнаӄ хинаӄ

лицо moaepнyться лицою cа̄-¹ (сау-)

шшнка кымыкым*'

шшаишк фаэновидносты сагуиаК¹

люпаться чего—л. itillar—"*

лишь таўе̄наӄ

лоб ӄа̄ўӄ

лобок ыӈы

ловигь сачком рыбу ӄалу—

лонигь чю-д -ты-2*"

ловкач акуӄа̄йуӄаӄ
ловкии (становитъся ловкию тъшгмӷ-
