Слсварь Яэ̄ыка Науканских эскимосов

южного сектора для науканского cловаря. Многие второстепенные названия,
записанные им, вряд ли были иэвестны всем науканцам. Пожалуй, единственной
причиной, по которой эти топонимы попали в список, могло быть то, что среди
информантов Меновщикова окаэался человек, который долгое время жил или
много путешествовап в южном секторе. хотя это все равно не объясняет, почему
многие важные названия, иэвестные всем науканцам, не вощли в этот словарь.

В целом «южйый сектор» включает 38 нааваний мест; все они находятся эа
пределами трашщионньш районов поселения, а также хоэяйственной и
промысловой дeятeльнoсти науканцев. Cледoватeльнo, Вряд ли можно ожидать,
что какие-либо из этих наэваний имеют науканское происхождение. Скорее всего,
можно предположить, что они, eсли и использовались в науканском яэыке, то лишь
как адаптированные формы чаплинских или чукотских наэваний. Например,
топонимы ўе̄ӈы (1.1) и энмылен (1.3) — прямые чукотские заимствования, В то
время как названия ўайъӄылы (1.2), Угрйлъыӄ (1.16), шщ йаракынугаӄ (1.36) явно
пришщ в науканскую речь чeрeэ чапшнский язьп(. Большая часть названий
попросту является чаплинскими и произносится соответствующим образом, без
изменений. Самое эаметное исключение - наавание Уӈайиӄ (вместо Уӈаэиӄ).
Скорее всего, оно также не является топонимом науканского происхождения, а
демонстрирует лишь обычную эамену чапшӷнского э (oтсутствующeго в
науканском) на науканский гя̄. Только последнее наэвание (1.38) имеет варианты,
один из которых может бьггь действительно науканскщм. Как было отмечено выще’
больпщнство этих топонимов не употреблялось в науканском язьще на регулярной
oсновe. Однако наэвания крупных населенных пунктов, больщинство которых не
вощло в М.1975, окаэались хорошо известными Е.А.Добриевой и употребляются
современными науканцами.

М.А.Членов (1988:74) выдвинул предположение, что несколько топонимов
на островах пролива Сенявина могут действительно иметь науканское
происхождение и что у науканцев могли бьгть в прошлом свои баэовые пункты на
островах Аракамчечен и ыттьпран. Два наиболее вероятных случая приведены в
словарной статье на слово Пӈӷилкаӄ (3а.53); остальные наэвания, цитируемые
Членовым, не являются науканскими, возможно, эа искщочением Кийувахпак и,
предположителъно, Кьшаӄ. Однако это требует дополнительной проверки-

Секмор 2 - от Мечигмена до мыса Пээк (южный выступ массива мыса
Дежнева’ отделяющий Берингово море от собственно Берингова пролива) -
включает в общей cлoжности 57 топонимов. Он может быть раэделен на три
подсектора: а) от Мечикмена до бухты Св.Лаврентия, где все юпикские наэвания по
происхождению чаплинские; б) от бухты Св.Лаврентия до мыса Cфинкс на
современных картах, где среди юпикских названий встречаются и чаплинские и
науканские (чаплинские преимущественно в южной части’ науканские - к северу,
но они отчасти перекрывают друг друга); в) за мысом Сфинкс, где все юпикские
наэвания, скорее всего; по происхождению науканские. После переселения
больщинства науканцев в бухту Лаврентия и в Лорино, число топонимов дпя этого
района, употребляемых в науканском яэыке, eстeствeнно, выросло. Оно включает
теперь эначительное число наэваний, пришедших иэ чукотского и адаптированных
науканским яэьщом.

324
