3Б м ӄигмаӄ

0iglnaq

qivmaq
наа̄аание̄ МеСТа̄

мыс oколо Наукана этммологмя
неиэаестна
3Б l5 Kя̄выо̄ӄ
Оiivа1uаq
qiivaluaq
——Швание меша̄
месшосгь. стоибище или бывший
поое̄лок. щсположение
немэвестно долгота гдаснои -я̄-
подшерждаегся меткои
ударения g тексте М. 1887;l73.
ocнова вокювы- 'поворачмваться'
c суффиксом

3Б ls Саграг—

Sagrag-

savƶ̌aY—
НШаНИе Ме̄СГа
в наавании рода Саграгмя̄г
Наукан. pод, расположение
Ме̄ста ПОСеЛеНИЯ И
ПОДро̄эуМеВаеМоИ МеСТНОСТН
Саграк неиэвестно 3начение
неиэвестно.

3Б l7 Опбт
Situat
situat
наэвание места

местность или yрочищe около
Наувоэма- Идентифицируется с
Огго̄ӄ 'белуха', мн.ч. Cито̄т. но
Добриева отмечаег вариант
Опбгъш вероятно. др.
происхожденшя

3Б l7 Сонно
Sonm

sooo

На̄а̄ба̄ние̄ Ме̄СТа

местностъ в районе Наукана.
Происхождение наэвание неясно.
написание фонечичесхое.
юэможно. чук. Аналогичное
наэванме ноеит урочище на
Нешканскои косе, которое, ках
oбьясняют нешканцы. наэвано
по имеми чукчи Чоннона.
живщего на этои косе.

Наэвания мест

3Б lɔ Талӈагригник
Тa1ngаghrigvik
talŋaʀƶ̌iɣvik
наааание места
место, где cобиpали графнагг'
череа которыи женпщны
протяшашш нытки. чтобы они не
намокали. Наукан. тадӈаӷрик
графит'.
3Б 20 Тангыхдгьук
Таn’geghl1uk
tanɣəxluk
наавание места
скала oкoлo Наукана. Наукам.
тангыӄ 'че̄рныи" —льук
уничижительныи суфф Иногда
пишется как Тангыльыӄ.
вероятно. по ошибке
3Б 21 Тутулык
Тutu1ek
tutulək
наааалие месга
выступ Ог июопиак тутгу—
'дмхии oлeнь'. —лык 'ммеоощий'.
3Б 2 Укилык
Пkilek
ukilək
наа̄вание мecта
прибрежная cкала В Беринговом
проливе. Воа̄можно. от наукан.
уки- .н-яМевощм1;¹ дыру’, -лык
'имеющмя'.
эБ B Увругрук
Пvrughruk
uvƶ̌uʀƶ̌uk
наавание меСга

подножие холма в Наукаие
Воэможно. or имакл. pry' 'де̄рн'
C СУфф

346
