-йуг - -каӄ

.йуг.
(—wg—J
хоТеТь делать ЧТО—Л.; Де̄ЛаПа
ЧТО—Л. ШЛИТеЛьНОе' C
эмОЦИОНаЛьНыМИ КорНЯМШ

oбpаэоватeльныи суффикс
@+Иуг—; прммеры: Cайyxсине̄а̄ 'что
ты хочешь делатъТ (от са—
'делать что¹в: ныгиуг- 'хотетъ
Кушатъ' (от ныгы- 'кушать'ь,
ынлагиуг— улыбатъся' (oт ынлаӷ—
'смеятьсл'); мтагиуг— быть
жадным щот эмоцмонального
корня Ргщг- 'ообсшӄе̄нническии'у,
пупйъаӷйуг— 'иСпытънва1ъ
заотенчивостъ. стыд' (от
эмоцмонального корня пупьиаӷ-
'эастенчивыи). кйгиуг- бьггь
roрячим (o человекеш' (oт кйӄ
'жар). ое̄нгийуг— 'испьпыВать
жалосчъ- (oт эмоционального
корня Cе̄нrм- 'жа.лостливыиэ̄

рb РЕ yuɣ-
—ИУИ.¹—ь¹—
( -уuitе-)
делатъ чтол плохо

 

 

oбраэоватeлшныи суффикс
@+иуиты-; примeр: ӄаныиумты—
'плохо юворитБ torr юаныӷ-
'говорить'ъ. ьпииуиты- 'плохо
го'гоца̄'шэ' (oт ыга— "готоВи'гь')

Рb РЕ уu(n)it—
—ИУКа-К
(—уuqа̄q)
ТОЛ КТО хОрОШО делает ЧТО—Л.;

Т0Т. КТо ИМее̄Т СКЛОННОСПэ
Делать ЧТО—Л.

 

обраэовательмыи суффикс
@——иуӄаӄ; примеры:
хыхмъаиуӄаӄ 'элая кусачая
собака' Ют кыхмьаӷ- 'кусатъ');
ыыӄыӈиуӄаӄ 'хорощии охотник'
(от ныӄыӈы— 'добьшатъ пищу'),
аӷвыӈиуӄаӄ жорошии охотыик на
китов' (oт аӷвыӈы— цобынатъ
китов'); ӄаныиуӄаӄ 'хорошо
гонорящии челоаеъо̄ (от ӄаныӷ-
'юворитья̄

( —йу— —ӄак2

oбpаэoватeльныe Cуффиксы

.иунаӷ.
( —уunаgh—)
обладатъ каким-л. eвoйством.
побуждающим предмет (лицо)
Де̄лаТь ЧТО—Л.

непродуктивныи юраюнательный
cyффикс @+Иунаӷ—; пример:
ыныӄиъунаӷ- бьпъ прекрасныМ
(ср. протсъэскимосскии inəqə—
.гладвжпы peбе̄нкая̄

рb РЕ уunаʀ-

—ИУ-Не̄ты—
( -уuniаte-)
нe oбладатъ своистнамц
побуящающиьш предмет (лицо)
делатъ что—л.
непродуктианыи браэовательныи
суффикс Муне̄ты—; пример:
ыв-ныкда̄аъуне̄ты— бьгла
непривлекательным (ср.
прото—эг:кимосскии inəqə-
'гле̄щитъ' ребе̄нка')
( -я̄уна.ӷ— -щши'гы—
рb РЕ yunaʀ.

—йуныхтукаӄ
( —уuneghtuqаq)
тот. кто имеет склонношъ
делатъ что-л, много

 

 

 

юразовательныи cуффикс
Муныхтуӄаю примеры:
ымыгиуныхтуӄаӄ 'пьяница2 ют
ымыӷиуг- 'хотетв; нньншапъъУ
ӄаныӷйуныхтукж болтун' (oт
ӄаныӷ— 'говориты
( .рМ"— —НыК —ТУКаК

—ИУНУа̄.
( —уungwa—)
намереватъся делать что-л.

 

oбраэоватeльныи суффихс
шиуӈўапь иэ Мен; lo87.--ʀ-ue
подтвержде̄н; примерьь пыио̄ӈўа—
'намерева'¹ъся идти (на охотуг
кот пыио̄— 'ходить l-laəuonl't;'y'
нукувиуӈўа— 'намереваться
встатъ' (от нухувы- 'вставатья̄

( -иуг— -ӈа-

222

-йые̄льку'гаӄ
( -уiа1kutаq)
предохранялощее oт какого-л.
деиствия

обраэовательныи суффикс
О+Иъе̄лькута.ю пример:
ӄупаасйье̄лъкутаӄ 'Cтяжка на
6oqke. обруч' (от ӄупахты—
'лопаться')

( -иаӷ- -(юигы— —кута.ӄ

рb +РY уаЦkutаq 'рreventаtiVe '
(c5. CАY -уаilkutаq
'рreVencаtiVe')

 

-Ка;——
(-kagh-)
КраТКО ДелаТь ЧТО—Л.; быСТрО
делать чтсъл.; с neрeрывами
делать чтол

oбраэoватeшəныи CyффихC 2 —kan
(воэможно, то же самое. что
—КаГ— (см.lk иэ Мен. 1987,
непошвержде̄н; примеры:
икщшкаӷ— bтхрытъ на
мгновение̄ (от икихты-
¹o'rʀpləlBa-my̥ матахтыкаг— бысгро
oдeватъся и раэдеватъсЯ (oт
матахты- шэдеватьсяч

.каӷаьӄ
(—kaghaq)
Маленькии Предме̄т ШЛИ ЛИЦО)

непродукшвныи шраювательныи
суффикс бжаӷаю испольэуется
только с основами.
oканчивающиммся на ты;
okoнчаниe oснoвы ты пропадает;
пример: аӈукагаӄ 'с'гарыи
челоаек' ют Иаӈутъ¹; Cp.
прого—эскимоскми аŋun
'мужчина'в

РY kaʀaq

—хаӄ
(—kaq)
Пре̄дмет (лИЦ0). Над КОТОрыМ
СОВВрШеНо КаКОе—Л. ДеИСТВИе

 

 

 

обрааовательныи cуффикC —ка.ӄ-
примерьь ылакаӄ 'дырка во
льду' (от ылаг- 'копаты

РEkаʀ
