Слонарь Яэ̄ыкв Няуканских эскимосов

арктическом побережье. Позднее наавания (в подавляющем больщинстве
чукотские), известные на ceвeрном побережье во второй половине 19 века, были
записаны, главным oбразом шведом Оскаром Нордквистом (1880, с.98-100), Bo
время экспедиции Норденшещда на корабле "Вега" в 1879 r. это oколo 40
названий береговых поселков и стойбищ. В иэвестной книге В.Г.Богораза «Чукчи»
(Том 1, 19О4:30-31) приведены около 50 наэваний поселепий от Мечигмена до мыса
Шелагский, то есть также в oсновпoм на арктическом побережье. эти источники
предстанляют интерес с исторической точки эрения; иногда иэ-за особенностей
написания и местоположения, однако они не содержат топонимов’ которые не
были бы более точно записаны в поэднейших источниках (эа исключением
нескольких не опоэнаваемых сeгoдня паэваний, которые не относятся к pайoну
Наукана).

То же можно сказать и о современных подробных картах, например’
американских географических картах, сделанных при помощи спутниковой
съемки, или coвeтcких топографических картах- На всех этих картах пршпически
нет нааваний, имеющих эскимосское происхождение (в oтличиe от множества
чукотских и pусских названий). Все же такие карты могут быть весьма полеэны для
определения точного местоположения. Поэтому даже если бы чреэвычайпо
подробные секретные советские (или американские) карты района Наукана и мыса
Дежневэа окаэались в нашем распоряжении, мы вряд ли обнаружили на них
неизвестные эскимосские топонимы; хотя такие карты, конечно, бьцщ бы полезны
для дальнейшей работы c информантами.

Существуют, oднако, две ocобенно подробные исторические карты
собственно района мыса Дежнева. Первая иэ них - карта немецких исследователей
братьев Крауэе 1881 г. Она содержит 24 топонима (все они были позже
подтверждены), половина из которых относится к мысам’ скапам и другим
ненаселенным местам, с кратким описанием мест и даже эарисовками (Краузе
1892, вcтавпoй лист после с.112). Вторая историческая карта района мыса Дежнева
составлена В.В.Леонтьевым (1969). На ней нанесены 44 наэвания, в основном
чукотские. На настоящий момент примерно для половины из них иэвестны
собственно науканские топонимы или науканские версии.

Наконец, очeнь важен план самого поселка Наукан со всеми жилищами,
который составил Нуте̄сӄын. План был опубликовап Теином (1977); он содержит
около 20 топонимов, а также названия науканских родов и мест, закрепленньш за
родами. этот план также очень полеэен для дальнейщей работы с науканцами.

Основой для названий науканских родов, которые также неоднократно
перечисляются в различньгх источниках (Сергеев 1962; Теин 1977; Арутюнов и
Сергеен 1975; Сh1enоv 1973; Крупник и Членов 1979; Членов, полевые записи
1971-1981; Сhiсh1o 1981), служат названия мест. Для семи из иэвестных наэваний
родов можно определить исходньпя̄ топоним и eго местоположение; в отношении
пяти остальных можно лищь строить предположения, то есть гипотетические
базоные топонимы оказынаются не локализуемыми.

Главный неопубликованный источник по науканским географическим
начваниям из изнестцых нам на сегодняшний день — это работа науканской
исследовательницы Ирины Андреевны Леоновой-Теплилык (1933-1988). Ee
мащинописный словарь нключает не менее 33 местных нааваний, относящихся к

322
