Русский yкаaатeль науканских слов

осгрыи Юьггь oerpmo ьщыг-
острый- шчшруменг для снятия чею-л.

отбитъсяшкдшоъшоящреш

отвернугв юлову в gropotry yлyr—
onepнутьcя агафсаУ—. улуг—
пшерслие

ӄыльпаньщ

отверсще. в которое всшвляется шнурох
или аавяакд нуӈигве̄ӄ

mʀepeme для мачты на поперешяом 6py̥ce
судиа аглыӄўк

ответ акилъыӄ

щвег на otSuuy татъщштън

отвечать акм-. кй- (киу-ш

сгвечщъ шимностыо аюдне̄ӷ-

отвешть на обиду щтъцштщӷ-

omdƶ̌pm аӈшсун lcansmlryu

mлeхатыся) kммаўи-

orspmvnemərmm муӷиу-

ошраппелышя Юыгь оггвратъпешшш
МУГРМШГ-

ompmeme шспытывать отвращегше к eдel
ӄиӈаг—. вшнаӄьв

отврщеше к еде

отняаатысю аӈрпъь

опвшашать ылыӄюӄтър

огпонятъ шотлщ которым molmm
ообакю ъу -

oтдааать-ся (o эхев ӄайьеӄсишӷ-,
ШЮхТаР

шдать туюы-

ormnŋ нааад yвӷyты-, щуш-

omelm жуты—

ШШШ ШНШК

отделка пчооочная oтдeJжu обувю
лъунлаӄ

щдешо альакаӷ—
отделятъ афты-. ихы—
отдушпш -

Ийаӄ
огтдупшш в яршше в верхнеи часги
кахкы
отдушщш или oкно в яраше
шдьшать кииахта̄ӷ—, кииаша̄ӷ-.
МщНУЮЮИР
огдышаться анӷалуӷиьгыты—
отец ата
откаэатысяш mmbaʀʀək
откащшать гймы-
откишаться нааад ӄдэггъщ

ьпашэщ

284

кьггынга—
ОПОШУТВ ШШОН

aæibnæ
отклошпася вфпъщты—
отыошпься от курсв ӄикиг

овырнутъ пакмг—
ompynrmem ащаггы-
открывмка икихсин

ожрыватъ икмӷ-. мкиӷуты—. икюсты—.
ӄыльпаг—
onepmam при помощи рыъшга жуттгьн—
огкрытое место мающпак
икиӈга-, ӄыльпаща—
poт ощъ с открытым ршмв

отраждтъ шпя̄ўхдгьаӷ—, шся̄ўхты-

orpaaʀeuue веоенншо сверкающего льдд в
Мдухе КуПНьУК

отреаать икы-. кьпты-

огреаатъ внщшшо щпаэоьь

orpeuna чашъ воэшахты—

oтpеэoк кыпахльнӄ ӄупьпа̄ыӄ

отреэок ремня. даанемыи щамшу эа
лечение больною вфшутаӄ

orpmompoammə нугаӄты-

mpor аПоагИагщ;

Ртрьщавае̄ъ ьшьоег—

отсидеть uioryl kакиласaг—

oтскшmвать аўе̄хты-

mekomma пьп'хыӷ-
