Слова̄рь Я3ыка НЯуКа̄неких эскимоеов

Eсли две или более форм оказываются омонимичны, они нумеруются
надстрочпыми цифрами.

дополнительная информяция; сОДержащаяся В словарньнх стнтьях
перекресТНьПе ссьПЛкИ

Во многих словарных статьях следом эа переводом, которьпя̄ дается курсивом, идут
рааного pода комментарии. В них встречаются пeрeкрeстныe cсылки нескольких
типов. В тех, которые помечены как «oсновной вариант», представлены
непредскаэуемые фонологические варианты (oни также даются отдельно).2 Следует
oтмeтить, что существительные с инструментальньщ эначением, оканчивающиеся
на —»пы, всегда могуг иметъ в качестве варианта конечный курсив —н вместо —мы (и
наоборот). Обычно даются не обе формы, а только одна (та, которая при сборе
материала встретилась первой), а другая представлена как вариант. Кроме того,
даже непредсказуемые варианты топонимов даются просто как варианты и пе
внесены в общий алфавитный список словарпых статей. Сокращение ср. (по-
английски cy̥ɔ испольэуется для того чтобы указать на отдаленное или возможное
poдство, чтобы ввести форму укаэательного наречия от укааательного местоимения
и наоборот, чтобы дать существительное, которое, возможно, соотносится с
топонимом, а также для укачания на прочие нероятные вэаимоотпошения межщ
словами. Воэможность oбраэования шенной основы от rлагольнoй посредстъом
прямо номиншщзации (замепа конечного согласного основы g на ӄ или е̄ на к; с
нполне предскаэуемым изменением перевода) или наоборот — воэможность
образоВания глагольной основы oт именной - почти всегда являются очевидными,
и поэтому на этот счет не делается специалъных указаний.3

Указятельные словя

Указательные наречия и местоимения имеют соответствующие пометы’
представлепы их pазличныe cлoвоизменитeльныe формы. Терминология,
касающаяся семантики указательных слов, напр., "протяженньп7пограниченньпй в
пространствеИ неяспый", которая использована в настоящем словаре, подробно
объясняется в pаботах (Jacobson 199О: 80 П'; 1995: 75 П).

Корни

Некоторые cлoварныe статьи имеют пометы "пространственньпя̄ корень" (роsturа1
root), "эмоциональный корень" (emotional root), "корень раамера" (dimensiona1root),
при этом они даны в сочетании c симВолом ')', yказывающим на реальные
глагольные основы, в которых эти корни встречаются. Корень не может

2 СЮда 0ТН0сяТсЯ И Те слуЧаИy̥ коГДа еДИНсТБ. оТЛИЧИем яБляетсЯ НалИЧИе ИЛИ 0ТСугсТвИе КОНечНОГО

ӄ (или к после у).

3 В науканском языке такого рода обраэование существительных и глаголов, по крайней мере в
спонтанной речиɣ кажется, ьщеет меньше ограничений, чем н других эскимосских яэыках юпик.
Обрааованные таким образом существительные и rлаголы, нероятно’ можно было бы дать и в тех
случаях, когда они не представлеьщ.

хix
