—(у)саӄ
(—(u)saq)
Вешь, посредством которой
coBepшаeтся какое-л. деИствие

oбраэoвaтeльныи cуффикc
@(ylearc примеры аиӈуӷусаӄ
'краска' (oт аиӈугухты- 'краситъ¹.
наносмть мааь или что-либо
подобное); акыӄусаӄ 'о6ещание.
обяэательствб кот акыӄы-
'ɔt5ema-rm¹ алӈа̄саӄ 'фотографмя'
tor алӈаг— "писа1ъ'); тУнусаӄ
'подарок' кот туну— ¹даВать'н;
туйўсаӄ hосылка' ют туйуг—
'посылатьъ eыпыся̄cаӄ 'eдa илм
чтолибо подобное, oставлeнноe
для кого-то другого- (от
Cыпысиг- 'oставляrь eду или
Чголибо подобноеэ̄. икаиўсаӄ
'помощь' (or икайуг- 'помогатъ5

 

æylemq
( —(u)Siq)
уСГрОиСТВО ДЛЯ BьППОЛНeНИЯ
ЧеГО—л.

 

oбpаэоsатeльныи суффикс
а̄а̄хуюивс примерьн: аглўсиӄ
'инсгрумеъгг. рабочии фартук и
тд.' (от аглуг- ]эас'5о'га'гю’
cанасиӄ реэец кот сана-
'выреэатья̄; йўсиӄ 'жиэнь' (or иў-
'житъ). ӄуиасиӄ 'награда' (oт
ӄуйа- бьпъ благодарньшъ
ка̄пьщсмсщ 'колотущка' (от
ка̄пыӄси— '.roʀuotuə жщоъ' навга̄сиӄ
'эарплата' (от навга̄г- 'эанятъ).
ивӷусиӄ 'торбаса" tor мвыг-
'ступитъ в ваодю¹ по̄лъасшӄ (мли
нерегулярная форма по̄льасмш
¹определе̄нныи эскимосскии
танец' dот по̄льа bпрeдeле̄нньm
эскимосскии праэдыию. аӷна̄сиӄ
'жеиородобныи мужчина' (oт
агна̄— быть жемщмыою' уно̄мисиӄ
'эавтрак' (от уно̄ми- 'утром'ъ.
ўаникусиӄ ужин' (or ўанику
'вечеря̄а̄ встречается в наэваниях
некоторых меслцев: кангуиа̄сщ
'февраль (или ноябрыт (от каныӄ
'мороз' и вклинивающегося
обраэовательною суффиксановва̄
тышглусиӄ 'апрель. (от тыгик
'эе̄дерь- и sклиниааlощeгоcл
oбpаэoватeльнoro суффикcаk
наиыӷаӄсиӄ 'март' (от наиыгаӄ
'молодая нерпаъ Воэможно. в
кыпньыгавӄсиӄ 'апрель'

рb РЕ uciʀ

Обраэовательные Суффиксы

-tyrrаӄ
( —(u)taq)
yСТpОИСТBo ДЛЯ ВыПОЛНеНИя
Че̄ГО—л.

обраэовательныи cуффиkс
щюталс глаВные варианты:+у)м.
-(улы; примеры: акмъа̄таӄ
вере̄вка. чтобы нести чтолибо
на cпинe' (от акмъаг— 'нести на

 

спине'); аӄумутаӄ 'стул. шщенчье.

(от аӄумы- "eидeть); алӈагигаӄ
'хнига' (o'r алӈаӷ- Чичить3;
альхутаӄ 'ма.ленькая метла' (от
алъыг- 'подметаты; аӄывлыгутаӄ
'груэ для отгяжки; камень
снаружи яранги' (от аӄывлыг-
'висеть. болтатьсяъ уфсўгаӄ
'cнeгоны6ивалка' (o'r yфсуг—
'выбиватъ или нытряхиватъ снег
иэ чего-то). капутаӄ 'шило' torr
калы- щэоггкнутъъ. мнщаӄ
сущила. (от ини— kseшƶ̌rгю,

какиьагутшс 'кнут' (от какиыхты-

'погонять'ъ. ана̄таӄ 'дубмнка' (oт
ана̄— нано̄—) 6ить гналкоРРг.
ӄильыгутаӄ 'уэел. эааяэка' (oт
ӄилъьщты- 'эавяэываты

рb РЕ un (utə-)

Мтъг

( —(u)te—)
делать что-л. с. для. Bмeсте с
и т.д.; полупереходныи

обрааовательныи суффикс
@хупы-; меняет oкончанмe
основы ты на йъ. когда перед
ты шоит гласная; например:
ыиьуты- 'жить вместе' ког ьггы-
'жщъ, 6ьпь'); илияьуты—
'поэна.комшъся' (от илмты-
'анатът. тахже: ӄангуты-
'раагонаривать' ют ӄаныг—

'гоаориты. маӄуты- 'yпльпsатl;' (o—r

маӄы- 'пла.ваты; сакуты- 'быть в
родшвенных omощeниях дрУГ с
другом' rorr cакы- бьггь в
poдсгвeнных omoluemmƶ̌'k
итхуты- 'вноои'ть' tor ишӷ-
'ахощать'у. аӷейты- 'переправитъ'
(or аӷвиг- 'переходить'0; аӄунапън4
'досш.влятъ. cопрoвождатъ' (от
аӄуи— ходмты. асйты- Нааватъ

ребе̄нка в честь eгохeе̄ (or асиг—

'наэывать'); также иСлолыуется
для оо̄раэования
полупереходных от некоторых
глаголон: санаты- 'выреэать
что—лмбо' ют сана- 'вырезатъ5.
налкуты- 'находить чтсып (oт
на.лхы— 'находить)

pb РЕ utə-

241

—(у)с — —фӄа

iyməl
( —(u) te )
yсгpоиство для выполнения
чего—л.

обраэоаательныи суффикс
@.(у)ты; saрианты: —(yui; см.
примеры для —(у)н

рb РЕ un (utə-)

.фка̄раӷ.
(-lʷ'kaaragh-)
наконец сделать чтол

обрааовательныи суффикс
-фка̄раг- m иэ Мен. l987.
неподтверяще̄ч; прммеры
касўтыфка̄раӷ- "на.конец
прмехачъ. (orr касўты— 'прн»нбываты'
алӈафка̄раӷ— 'нахонец налисатъ'
(от ыӈаӷ- 'писать)

—ф¹0383а̄Гй
( -6qaaragh-)
редко делать что-л.;
едмнстеенныи кто-л. (что-л)

обраэовательныи eуффмкс
-ф(а̄рад,-. m иэ Мен. 1987.
неподтверяще̄н; примерыд
ʀ'sl,'ьiqӄа̄pal-- Рредко вскрикиаатъ'
Пот аӷи- 'в.а̄.скрмммьэачы-
анысӷӄа̄раӄ-- редко выходитъ' toт
аны- 'ныходиты; атыкуфо̄хШ
'eдинствeнна.я кухлянка' (от
атыкук 'кухлянка'ь. наниӈӄа̄раӄ
'emuemeʀ-u-u;m ишрьщво̄ tor наниӄ
'жирникэ̄

рb РЕ vqaʀ-

 

 

 
