Русскии yкааатeлъ науканских слов

6es '.lel'ɔ-.u- шеловек или вещь 6ea чепыы
—1юисак"*

беаымяншьш палец апштагрух

беика moлoскщ самая ьшжняя на подоле

кухляшси нанылгаио̄ӄ
белая эамша нальо̄ӄ
белек имла̄ (ммлауъ

белитъ lɔoccywl-
белкд pаўле̄ӈa
бешеа upmym подобньщ белке)
белое пякно на kожe ыхӄума
6eлок щете̄ныщ нерпы. впервые
Шдшщещш сам себе
6ertyxʀ ситоӄ
6em uoaoccw
6e.uun оыть 6алым) юыхсуг
бедыи гусь каӈгуӄ"
белыи медведь нануӄ
бедьщ медведь с плохим характером
ӄо̄ӄсагку
нижнее илулиӄ

КИУИК

амыргы

бедьмо ӄувыхты

бердднкд ое̄лнаьпоы

берег ӄем синыӈа сины синьшаӄ
бершись y—y

Тыӷшъщ Агна̄.- Тыгщым
Агве̄. ыкыӄ

6ерлоп yмлy

6еседа ӄангулъьпс

беседощтъ ӄщшучъР

беооннщн Мве̄щаьщ

беспокоитъся пьпцаӄты—. rатамьk

бешокшпься эа кою-то yrlpnaymyr-

6emокшnъcя (о ком-шд'5о. о чьемшибо
адоровьев yпйьyг-

6шнокоиство ruauuwrbbng

беспохоиство щувщвовпь mpax
бещокоясгвощ yшйуг—

беспорядок отрншесш а бешюрядоно

6eсприэорныи аӄупанӄаӄ' аӄуилькаӄ
беоооандтелышш Юьпъ в беюошающш

стрдшъши алиӈи -
бестолкоеыи вщнгусиӷисак
тапщуоеӄ
6emeuoe живогное yнщшшcак
бешенсгво uuomomoe. больное бешеншвою
yниӈалисах
6инокль ысхапа̄тык
бинокль (смоггречъ в 6инокщ
ысӄапа̄тъггку-
бинт ӄангавооаӄ
биоер eyӈаврыгаӄ
биоер в подбороше
битъ ана̄- щанау—1, ка̄ўхтyгv. ӄмтыр
бить 6ысгро в бубен (o шщнев
кальахты-

248

6ить Мовои тыӈпуты—
6ить кдменъ вверх по наклоьшои ошрш
майощитаӄ маиоюпиты—

бледньщ tcnmə 6лешшо мысуиӷуты-
блеск ӄывлыӄ
ближдиший к чему-л (кому—д)
6ливщ-п-ш туӈиле̄ӄ. укалиӄ
блиэко ӄащаӷами таўаникаӷаӄ
6лязко быть аўиша̄'шн— ӄшпаӷаӷ-
блнакое 6yдущee юбрааователышй
gxquqnmc бшакою будущеюш

блиако находшшся ӄаьпаӷаӄ
блщако. саади шо аа npeælmm
досяпщоспп шя̄тна
бщщэлежащая месгноснъ туӈы
блианец

ям

югьюс

—Наӄы-

альшсаӄ сагвитаӄ

блюдо шлубокое дереаяъщое блюдш
кымынаӄ

6шодо деревянное ӄаиутаӄ тумынаӄ

6.шодо дершяшное. для мяса ӄаиўхаӄ

блюдо иа вареншо олен мяса —

бшодо иа олшшею хптра с снштм
пугныӄ

бшодо иа щавеля ашя̄ўщ

блюдо. шшшляевюе иа рашешя
родиола̄ Роа̄оыя КУВе̄ШРшя̄

бшоще ащп
6обр морскои 7 ӄшӄаауючало̄ӄ'
Бог аӷат, алмысмӄ

боштьш юыть богашмэ таӈьлса-. ryкў-
боптыи шоамыи 6огатъш в пооешсев
ынылыхтаӄ
боштьш (сшновшъся 6or'c'mm тукўвоы—
бошч тукуӄ' yме̄дщк
бодрсгвовать ӄавще̄щ-. юоаглИ-2
тв юо ночь ьцшаӷ—
боится (ою ыӄсшӄуно̄
6ок kўсиӄ. сшшӄаӄ
боховая часгь шща от вискд до
подбородка таӄулъӄуӄ
боком двшаться calimqyое̄г-, сшштмо̄г-

бола авлыӄахтаӄ
Юьпь болеанешвыю
гмнапчиты-

болеэша а̄юшпчаӄ

болеэнь сусшвов ометь болеэнь
cheraaom- пылъьшмӄы-

болетъ а̄ощнаг
