Cловарь яэыка науканских эскимосов

шбщогращя

Автонова, И. В.1893а. Праэдники и игры науканСкИх эскимосов и чукчеайе̄шональные пробле̄мы
обраэопания pодныe яэыки традиционная кулыура народон Чукожи Информационный
сборник. Nƶ̌ 2. Часть Пя1993, e. 42—52v

Аьа̄томоваУ И. В. l8936. Традиционные пищевые продукты в пигании чукчей и :vacl(uæməit:;eɔk3. Ре̄гионалвные
проблемы юраюнания родные̄ яэыки традиционная кулыура народов Чукотки
Информыщонныи сборниюю 2, ЧаСтъ Пӷ1893У C. 27-4l.

Богораэ, В. Г. 190l. Перевод на науканскии яэык тре̄х текстоа̄. АрхиВ АН.. Cанкт—Пeтepбург, фонд 250.
oпись lY дело 135(э). лл2э̄+240. kɔykormebv см. также: "Материалы для иэучения яэыка
аэиатских эСКИмосоВ" жиВаЯ Crарина lS;BB(2—3). C. l78—l90, и 'Матермалы no яэыку аэиатских
эскимосов". Ленинград 1849

Bахтин. Н. Б.. и E. B. ГолоВко 1988."CoотношeнИe яэыков эскимосско—алеутскои сeМbи по
лексикостатистичеСким данным" Coциа̄льнoe и сиетемное на pазличных уроВяях яэыка.
Москыа. С. 47—б2.

Глаэанова. Евгения. 1890 .ПолеВые эапИси. Те̄градь. 138 стр. 1200 слоВ.

ГолоВко. Евгений В.1990а. Поленые эаписи. Тетрадь. 114 стр. oк. 7ИИ Cлoв.

Головко. EBгeниИ B. 199Иб.Полевые эаписи. Рукопмсь.Ср.Емельянова, Н. М. и EBremam Головко.

Голоако, Евгении В. 1933, 1995 Полевые эаписм. Научныи проект 'Путешествия между континентами"
1Прогpамма фе̄дерльнои Парковои Cлужба CША)

Гспшэгггнан. Н. Л.1897.'Матерма.лы по наречиям Инородцеьэ Анадьнрскшо oкpуга" жиная шарина NS 2. c.
l43-158.

Громов. Леонид В. 1841. "0статки дреВнего жилиша на острове Bpангeля." Проблешя Арkтиkи Nt 3. c.
75—77.

Громов. Леонид В. 1957. -'Cлeды Cтариннoго эаселения на oCrpoBe Врангеля." Летопись Ое̄вера П. о. 155—
15б.

Добриена, Eлиэaвeтa. А.1995. ПОлевые эаписки. Рукопись. 19 стр. МИ слоВ.

Добриева, Eлиэавeта А. 1898. Полевые эалиски 3амечания на машинописи предвармтельного варианта
настоящеи кнмги.

ЕМельянова, Нмна. М., и Eвгeнии Головко 1965 Печатныи экэемпляр хартотеки (ок. 196B—1975) в
Институте Яэьнкоэнанил, Саыкт—Петербург; Ок. 2'э̄Ио слоа. (с испраВленИями и комментариями
Е В. Головко. l890.

ЕМельянова, Нина. М. 1973."О терминах pодCтBа. CВяэанных c пережитками родового строя у
ааиатских эскимосов¹' ПроиСхождение абориге̄нов Шбири И их яэыкон -Гомск. c. 155—158.

EфИмoв. А. B. 19б4. АглаС географических ожрыши в Шбири и в CegepoaanадноЯ Америке Москва:
Наука.

Крупник, И. И. и М. А. Членноа 19794 "ДинамиКа этнолингвисгическои ситуации y аэиатских эскимосов
(конец х1хВ. — 1970 гг.) CoEeerm Мшрафия NE 2, с. 1928

ЛеоноВа, Валентина Г. 1997. Шорче̄гжая Работа 'ПаМятъ о Наукане" на конкурс cogera этно—
кулыурыого оо̄щества 'Чычштгин вэпа8': Лаврентия; Отдел обраэоаанмя Администрации
Чукотского pайона. Чукотского автономного округа.

ххV
