Русский укааатель науканскщ слов

сердце щасгь сердща желггоытою н.ӷве'гяя¹
шердаят ӄыльаюаӄ

серебро усукпалах

оерешщц ӄукаӄ

сережкд юотл анльух

сережка ивы ӄщмьмӷа̄иаӄ

серп ыаыхта̄сиӄ ывьпгга̄ты

оерыи 6ьпъ оерыю юапъщга—

серыи кит аӷвыгшк - -

oepun (o животньпо оеўеру

оерьга (аастежка cерьгю масахтаӄ

серьш короткая ӄамсигаӄ

оерьга—подвеска ӄымӄахтаӄ

оестраэ. наиак

сеенра мужа или жены сакиӷаӄ

сесгра' самдя cnpmu а̄каншищӄ

оеегра. старшая а̄каӄ

оесть аӄумы-

оесъъ (о одежде после сшрщп ульыхты—

оесгь о сольщеш тыВиг—

сесть (o тканю ӄыльухты—¹, eyxməyp

сетка кувраӄ

Cena КУБраӄ

сегь вяэать куври-

оеть сшщь сифш-

Cemul Оасаӈиӄ

оеятель анщнсахты

сждтыи воадух пувлаӄ

сжаться шльухты—¹

сэащь шшако mo эа пределами
досяпемоспо пя̄ша

сивуч улшӄ -

cmpa cьнкыриӄ

сшцреш срщыря̄сы сыкыря̄сы

сипшл подвввть накаты-

сиденве аӄушгтаӄ шсумупк—

сиденье нд корме анйам нане

шшенье на корме баидаш наьщ

сидеть жумта—

шщечъ дошо беа дшжешш юыть
вшшлелышао ьпыкысшатаӷ-

сидечъ на колеиях. держа ноги вмеске
ӄумсихты-

шщетъ ŋogypenm (скрес'шв ногю
Иупираӷ—; УКУМСУГ—

сила yмeлыхтyтады

силд рук щсоревноватьсю

шлач yме̄лык

eилок ныгаӷаӄ ныгаӄ

шшыно анлин

шлььши икнъаш-

силыщи быть шшьнымв yМе̄лу-

оилыши ветер всъпыиты

cʀmamm (o телеш нынуӈщ—

сидыщи предмет шли шщоР

cинии юансто̄ӄыӄтаӄ'

mmm цбыть синию ӄьшуг

свшяк cинык

шщяк шошшпь синяю

каио̄нира̄ты-

—pyrals'"

СИНыГ—

301

шрешпщ —Оарп-п;п(

сирота иейўагшн

ситец мамгя̄рахкаӄ

оггха Оа̄твса

скаэанное апыӄьщаӄ

скаэатъ пи-

ekasarb кому—л. делать что—л. -(ьойыоэн—
...

скааитеша ӄулиӷамсулъты.
ӄулмгамсухтъц. yrmmaraxrbl

скаакд уникпаӷаӄ

cкакалка иӄалъугне̄льыӄ. ӄылуӈӷальыӄ
ӄылуӈга̄н. yигyгы—

скакалка юег со скакалкоиш аэшаӄульыӄ

cкакалка шгра со скакалкою
пщъша̄щаыӄ

скакалка [чeловeк. играюпши оо
скакалкош ашщхтаӄ

скаковая дорожка или nyть

скаковая дорожка вши путь
малмгатагвик—

скали ыпьгьаӄ

щалош юьпъ хорошим скалолшэою
Ма̄ИУха̄Р

скапгщсю ситўг-

скатываться ахагалькита̄г—. акапщжига̄г

шатыватъся вниэ акаг-

сквосняк игышыӄ

с хем-д (чем—щ —тўмаӷ—"*

скиную гю. что скинутсш ыхсаӄ

склад тукулӷутаӄ —

склщ аалаоов eды минльуг

складывать льилаӷ—

склншпъ вeщи ыкуӷ-

склон агхдӷиащ

споюшюскь делатъ чю-д гют. кто имеет
cʀmomoem делать что—л.) —
иуӄаӄм.

склонношъ имеет делать что-д мноm mom
ктов —Иуныхш;ак"’

склонносгь ищтьпъшатъ mnpmerme шечъв

аашша̄угвик

МУГ¹’о̄К'¹7а̄-1-— -

скобщпь килиг—. kишўxаӷ-

скольашъ ситуг—. ўашсе̄аяты—, ўаиющты

ekoƶ̌m по льду сюя ӄе̄шм-

скоШ щытъ скошом ӄе̄гнаӷ—,
ўаиӄещпаагч ўашщньаӷ— —

скошшпое месш (ле̄д. мох и тдш ӄеӷнаӄ

ckoluʀko ӄафсиӄ

скоро аӈатуӷимыӈ. аӈатумыӈ. иСиваӄу,
ӄако̄гаку. ӄантагами. yниунук"

скоровода айьиӷник

скоро делатъ что—л —не̄г—*"

скосолашть ступни шшьухты—

скошшщъю сгушш шсшть или поспвить
копыь в поашшо оо скошешшми
стушщмю саюшхты-

скребох беэ pyчки для аыдшпш шкур
упльук

скребок щещть скребок иэ обсиданщ
нухаӷ—

скребок щерееянная pyчӄд—скрyбка для
выделки шкур) йаюараӄъдк

скребок для выделки шкур нукаӄ
