Словярь ЯэыКЯ иЯуКЯНеКИх эскимосоВ

Введение в раэдел "Наэвание мест (Топонимы)"

1. Общие сведения
В этом раэделе представлены все имеющиеся у нас к настоящему моменту

данные о науканских топонимах, то eсть названиях мест, которые встречаются в
науканском яэыке, неэависимо от их происхождения. Таким обраэом, в настоящую
сводку из 305 ншваний наряду с собственно науканскщди включены чаплинские
(чаплинско-уэленские), чукотские, а также инупиакские по происхождению
топонимы (назВания, пришедшие иэ русского языка, не приводятся).

Большая часть топонимов отпосится непосредственно к Наукану и
ближайшим окрестностям, в особенности к местности между Поутэном и Уэленом.
Примерно половина всех собранных топонимов представлено именно на этом
участке. Весь корпус топонимов отражает географические познания науканцев в
трех направленияж 1) к югу от бухты Лаврентия и Мечигмена (30 названий), а
отгуда далее по побережью до самого Анадыря (еще 38 назвапий); 2) к северо-
эападу вдоль арктического побережья Чукотки эа Уэлен (oколо 40 наэваний); 3) к
востоку от острова Большой Диомид, он же остров Ратманова (около 25 нааваний),
и eщe дальше на восток (в основном на Аляске; 16 наэваний). 3начительное число
топонимов к югу от Мечигмена, а также паэвания на Больщом Диомиде вощли в
общий список лишь потому, что они по не вполне ясным причинам оказались
вюпоченньши в словарь науканского язьша, составляющий часть книш «Яэьп(
науканских эскщмосов» (Меновщиков 1975). При этом в самой книге Мепонщикова
не содержится ьщкаких комментариев относительно того, имеют ли эти названия
наукапское происхождение или хотя бы известны ли oни науканцам (см. ниже).

Порядок cледования юпоншов в настоящем cпиcкe соотвегствует порядку
их географического расположения на местности. При этом вся территория,
прилегающая к Берингову проливу’ для удобства разделена на семь секторов. Пять
иэ них расположены с юга на север вдоль побережья Чукотки: 1) от Анадыря до
Мечигмена; 2) oт Мечигмена до мыса Пээк; 3) собственно Наукан; 4) от Наукана до
Уэлена; 5) арктическое побережье Чукотки эа Уэленом. Eще два сектора - остров
Ратманова’ или Большой Диомид 6), и Аляска 7) - располагаются в восточном
направлении через Берингов пролив. Кроме того, в CeкМорe 5 (собсгвеьщо Наукан)
и Cexmope 6 (ос'гров Ратманова) выделены в специальные подразделы наэвания,
которые удалось соотнести с определенной местностью (3А, 6А), и те, в отношении
которых определить точное местоположение оказалось невоэможным. В последнем
случае топонимы даны в алфавитном порядке (3Б, 6Б).

После каждого топонима в списке cлeдуeт цифра, указывающая на номер
cектора, после нее через точку идет цифра’ укаэывающая на порядковый помер
топонима в cвoем секторе. Так, название Амцо̄ыра̄ обозначено цифрами 2.2, а
название Мдмро̄аслпк имеет код 4.28.

Для каждого сектора составлена схематическая карта в том или ином
масштабе, на которой цифрами покааано местоположение пронумерованных
топонимов. Карта 1 имеет самьпя̄ мелкий масщтаб и вкшочает Анадьфь,
Колючинскую губу и эападную Аляску (охватывает соответствепно сектора 1, 7 и

319
