-ткульыӄ
( -tku11eq)
Copesaosаниe в че̄М-лV

 

oбраэоваreльныя суффмкс
—ткулъыӄ'V примеры:
ӄанрагкульыӄ 'соревнонание на
нартах' (от ӄанрак 'маленькие
нартьгь лъўткульыӄ бросание
камнеи из пращи' (от льўк
'праща'). ыӄугаткулъыӄ
'соревнование по поднятию
тяжестеи' (от ыӄугаӷ- 'поднимагь
тяжести'); CИликса̄ткуlгьыӄ
'соревнования по метанию иэ
пращи' (от силикса̄гык 'метание
Иэ пращи')

( -rky- -льыӄ
.тмьбӷ.
( -tmuagh-)

ИДТИ B КаКОМ—Л. НаПраВЛеНИИ

oбрааoватeльныи суффикс
—тмьбг—; испольэуется с
поэициональными oсновами;
примерьп аситмъо̄г— Идти вниэ'
(от аси 'пространство нижеъ
шншмо̄ӷ- 'двшиться боком' (от
сани "простра.нство Cбoкy)'
Cивyтмъо̄г- двигатъся sпeре̄д' ют
сиву 'перед), илутмьо̄г—
'двигаться вовмутрнэ. tor илу
'eнутрeннoсть3
рb РY tmi(C]aʀtə- аnd mluʀtə-
.-го̄ӷ.
(—tuagh-)
наконец сделатъ что—л.

обраэовательныи суффмкс -то̄г—;
из Мен. 1967,—нe подтвержде̄н;
прИмеры: касўтыто̄ӷ- 'наконец
прийпа' (от касўты- 'приходитъъ
тупато̄ӷ- 'наконец проснуться'
(от тупа.г— 'nросыпаться3

.w.
( 'tu—)
мме̄лъ мыого чегол

обраэователbмьrи cуффикс +ту—;
примеры акиту- бытъ ценным.
дорогим' щот аки 'цена). кымыхту—
'быть полным. толстъцм' (от
кымык 'плогь'ь' уӄихту- 'бьпъ
тлже̄лым' (cp. yʀmr- быть ле̄щим
по весу¹ olk ынту- 'быть широкиМ
ют ыны 'меСто'1; э̄хту- бьпъ
крупным. грубым (от бг—x
ыкыхту- бьпъ ньнсоким" (oт корнл
раамерности ыкыӷ- 'высота1

рb РЕ tu-l

 

oбpаaoватeшэныe Cуффиксы

.-¹-ўг—

( -tuugh-)

небрежно делатъ что—л.

обраэовательныи суффикс +тўг-
m иэ Мен. l887.—ue подтвержде̄н;
примеры: мйн-ӷӄ;ы'гўӷ-- 'шить
небрежно' щот Ма̄юсы- 'шить').
алӈахтўг- 'писатъ небрежно' ют
алӈаӷ-'писаты

—туг—¹

( -tugh-¹ )
Продолжать ДеЛать ЧТО—Л.

обрааопательныи Cуффикс +туг—;
примеры; алыхтуг- 'рвэатъ- (от
алыг— 'рваты; апыхтуг-
'pаэглагoльствова1ъ.
дleвонaʀvпанроватъ' (от апыӷ—
'говоритъ. проиэноситьъ ка̄туӷ-
'копать, pьпъ рукамм' (от ка̄-
(кау-) 'положить рукм въ
ылахтуг- рыть эемлю цо
)¹(;япэо'п-ном). (от ылаг— 'pʀ,rrm'
ка̄ўътуг— 'yдарить несколько paə.
(от kа̄ў— удариты

рb РЕ ruʀ—2

 

—туг—2

( -tugh-¹)
кушатъ что-л.; испольэонатъ
Чго—л.

обраэовательныи cyффикс +туг—;
примеры: аниаӄтуг— 'охотшъся
на лодке, испольэовать лодку
ма море' ют аниаӄ 4лодв(а'k

—тку — —тх.у

—туӄаӄ

( —tuqaq)
предмет (лицо). которыи имеет
много чегол.; предмет (лицо),

КОТОрыИ ДеЛае̄Т ЧЮЛ МНОЮ

обраэовательныи суффикс
wylcax (c сущеотвительными).
-туӄаӄ (с глаголащп; примеры:
yмиугаxтyӄalc 'мудрыи или
yмныи человек' (от yмИугаӄ
'yмJ. илутуӄаӄ 'волевои челоаек'
(oт млу .Вн-куч'рен-дн-яе качестваъ
алӈахтуӄаӄ 'украшемная вещь'
(от ыӈаӄ 'ме̄тка); саниватуӄаӄ
'путешественник' tor саниваг-
'путешествовать')

( —ту— —loal6

pb РВ tuq(q)aʀ

—Тўма-ӷ.

(-tuumagh-)
вместе с кем-л. (чем—л.)

oбраэoватeльныи суффикс
+тўмаг-; испольэуется в
качественноколичеешенных
конструкциях (та.кже как и в
др. юпмх. но неясно, эакреплено
ли окоычаиие а науканском1; иэ
Мем. 1887'-нсе̄ подтвержде̄н;
примеры: ыглыгутытўма̄н 'с
двигателем (от ыглыгуты
"двигателы, cauuryтьпўма̄н 'с
Ин-кггрут«¹егш'том. (от саналгун
'инструментя̄; алӈахтўма̄н 'с
6локнотом' (от алӈаӄ блокнотб

 

ӄайахтуг— Мспольэоватъ каяк' (от "ТхУТ¹;¹4

ӄаиаӄ 'каяк'ъ, айаве̄хтуг— 'ходитъ
с rpoemd ror аиаве̄ӄ 'трость.
па.лка3; ныхсахтуг- 'кушать
нерпу' ют ныхсаӄ нерпаэ̄

pb РЕ hl.ʀ—1

—wК

( —tuq)
СОСЛаГаТеЛьНаЯ Ча̄СТИЦа

энкщашкщ прммер- иматуӄ
'маловероятныя; eдва ли'
(лексикалиэировано. от имщнмш
'там (аыщеупомянуто)')

рb РЕ tuʀ

 

239

(-tghute-)
стреляшъ в какую—то часть
oбьeкта

обраэовательныи суффикс
—цуты—; ислолыуегся с
oсновами укаэательных наречии
и поэиъшоньщми осноаами;
примеры: ӄаиьггӄуты— 'попасть
Bbuue цели' (o'r ӄаиы
'поВерхность. верхо̄

рb РЕ tʀutə-
