Русскии указатель наукансклаш слов

крик. предупреждшошш об опашоши и—
йчя̄

крикун ӄаныракыхтаӄ
крик (ъка̄лоаека' вшвотного или ктшшао
ӄалгиӄ -
кричатъ агИ—. ашгьщаг—; е̄ц'ехчгаг—. ӄалгиг—
криъшъ oepnʀm оообщать о беде или
радостю napa-. ира-
кричдтъ на ообак ке̄хтуӷ-
кричать (o маленьком pe6euke)
кровать ӄаваӷвих

ыӈа̄хтуг—

крошкд ceмльыӄ
КрУТ kШ¹фКа̄xТ"dӄ
кругльш е'п(амкых.гаӄ" акамльуӄ тулъуг
кружшше пшш или снежинок каньшӷаа̄ӄ
кружится юлова .каўпэпа̄а̄шчъу-
крущщсю калываг—
кружка халукаӄ
кружок акэ̄мльуӷбӄ
крупа куа̄аеиаэосаӄ
эхту—

КРШ ШеТ ПУрУКШ—
крутить июцахты-. каиыфты-, льыфгы—
крутшь нитки ӄипи-
крутмтъся льывы—
кРУТои Ихаӈгай -
кршштыи предмет уиаӄухмыщ
крщштьпа предмет (вошожно.

исполыуемьш для метания копья1

агно̄ӄ
крыло Иаӄук
крылвцо сильаты

крыща ӄилинЕ̄ ӄымгаӄ

часть крыши яраншш ўаиаишы
крышкд yмыk
крышкв ддя ямы ӄаимык
крышу настюшъ вшлылмг
крючок иьшсж
крючок memmkm пьпуюоаӄ

крючок ддя вяэаиия Млан

крючок для вяаания оети кувранлъа̄ты

крочок Сна oдeждe или дшушм предмете -
для шсреплеяшяш нахсигаӄ

КрЮЧОК ПЮДДШ крюЧКМ Шш—

крючок рыболовьши ньшоирапаӄ

к сождленшо хыргамУ таўе̄наӄун

кстати ынан шча̄м

lmo кина

кго вьп нмнчш кинхўсиси

кш-либо хмна э̄кун

к тому же нахам

по-н-ш6удь хмна э̄гун

kro-m вошамш

вгпъто шщ чтото находя̄щееся снаружм
кыхнъа

270

кто тыт кигўшш

кувшин ӄыхльулык

куаыркаться мапаре̄хты-v ульпигы—.
ыютьарагахты —

кУШР УЛьПе̄а̄Пы—

куда навых —

КУдРЯВНй Юа̄пӈе̄аще̄

кУЮ'a а̄Во̄я̄УТа̄гОӄ

кукситъся (о рюенкш

КУКУШ КУКУН

ихсухты

кулик морскои пе̄кыое̄

КУШ — wpexak
кушща юафсмсоӄ

КУрРПъ ТаУаӄУг— -

куршъ трубку кошъа—

КУРШШ СыКыНСыКы. CыkыНCыКыН

кьшмъаӷ-

кусачхи аўаямйтыӄ аўайьпя̄тьщ*

кусок авгущ икыльыӄ

кусок бронаы кусукпалакувингаӄ

куоок китовою мяса агвыӄувищаӄ

куоок моржовоо кожи с жяром. которьш
держат в тшлом мемтче, nou не
ооидет шерсть yшаoе̄ӄ

куоочек шкуры для покрытия полоэа
наргы

СУЮПИН
куст уӄлига̄ӄ' уӄӷник
кустаршж уӄгмгаӄ' уклик
кухлянха аты

кухляшса беэ кшюшона насе̄сак.

насе̄лӈуӄ

кухлянкд иэ оленьеи ооеннея шкуры
шерстъю внутрь ӄалиӄ

хухня ыгавик

кушц тафси

кушать ньцъя-

кушать мороженое. нареанное ломпщшми
мяоо ӄо̄граг—

кушать обед ўаникутаӷ—

кушать чюл -туӷ—2***

Кщпшшс Кьшлышӄ

Л
лдбретка
лабрепш иа камия или моржоаого кшажа-
продевавшаяся в нюкнюю губу
какиве̄гун
лдвировать вшкя̄рыкуое̄г—, ӄмкиўӷа—
лавочщ акисахты

Лвн юэщлы

лагуна кынмаӈӄаӄ
ладно льыган. Cалььuŋам
ладонь ма̄маУ ытумак
лай Муграӄ

лдминария ылщо̄ӄ
