Русскии укаэатель науканских слов

 

скребок для o6paoornm шкур лъуӷвине̄ӈы

cкребoк щля щурю ипшпаук

скребск иэ обсидщяа нукаӷаӄ¹

cкpебoк (костяною для обработки кишок
морскюк яошопш угвж

скребок шщфоналыш для полировки

моржовою ющка кияпя̄ўгран
скрепляющее кольцо ӄупашъе̄лвэкутаӄ
скрести килмг—
ekpecm шщкуру и т.п.) сидигаӷ-

скрвщеть тькрьпиӷ- — -
щромшкчать агрщникья̄ьмты-. шррщситы
ckpomm агрюӄсйсаӄ
скромныя быгь шриппы
скрушщать имыг-, ӄипы-
скрывать аиъаӄы—. щхтаӄты-
cкpывать (старатъся скрыты
скрытъ (6ыть mерьпъш от глаэш
гахтаӈга-
скрыться эа чем-либо (о сошще)
скряга ахсагныӄ
скупой ахсагньщ ныкмъя̄ўьаӄ
скупои (6ьпъ -скупымв- —а̄а̄х.сахты—-
скучщъ алеиуг-, алениўг—, алеты-
eкyчдть по дому шш роршм аӷиуюэь
скучдть по кому-л. але̄гы—
скучщоши але̄-
скучныи eсть ца̄.'ве̄н-к:п.-.
слабьщ (6ьпъ шяао̄ыю вяккыъаюе̄гы.
щшо̄ыи to чае. кофе) ьяоушьн-
слдвиться пилъыльтаӷ-

авальсиӷ—
ШШГш

Тьщ—

yматаӄ

слшовашй Юыть слшоватымш
yмуmе̄ӷниты-

слндостъ умупчмк

след тумы

след шдти по следув тума̄г—

следшъ агихты—

следомтшшно тахўкын

следовать эа Ма—г¹ихт'ы—

следопыт ryмысшпəты

следуюшщ иля̄, тунулмӄ

шюдуюшщ ГОД Ш сЛедУЮШ ЮШ
умамашьаку

слеэа адинию алывик

cлeпнyть aaа̄А tаиау—l

слепои юыгь слепьм аиа̄ма-

сливатъ ылыъаӷ—

слиаистня monom (отс.лаиватъ) ӄапи-

слова песни апальуӄ

словно льГпӄами

слово ӄаньнӄ. ӄанылььщ

сложеьпши (бьпъ сложешщю

сложшъ минлььвпы-

слоистыи ыке̄гушаӄ

слоиться ыКе̄хтън—

cлои ыке̄ӄ

cлои шежать в несколько слоеа ищн
pядов) Шъщщчьщ

слоя мяса между слоями жира
ыке̄ӷусалик

ьюшащ—

302

слои tсделать нторои слои для утештения
или надетъ допощштшцьную oдeжду)
Миъпьщты

слон дъа̄иы

cлyrа аглухтыло̄ӄ

слуга льиӷе̄ӄ

слух ӄаныӄ уникпаӄ

случаться. происходшъ (о каких-л.
явлениях погодю юн-ыух.ты—Мӷ

слушатель нйӄуго̄хты

слушаться ыпыкы-

слышать нИӄУӷ—

слюна нувах

шпони кпускатъ слюню

слякоть агильаншӄ

смельш алиӈисаК. алиӈиты-

смелыи Оыть memʀm щщӈте̄гън-

meumm сшщты

eмeркаться щшайупщты—

сме̄рть ТУКУШКК

смесь aʀy̥lrhruəuc- акутаӄ

смех ынлаӄ

смешивать акусм—. акуты-

смешить ынлахшӷаӷ-

смещнои юьпь смешшю ьщлаӷнаг-

смеяться ынлаӷ—

смола парм

смолотъ ӄьпшфтьн-. ое̄мъожга̄ре̄пмхтъя-

mopmmɔ ПьЮР

смотреть ысхдпаг-

смоггрегь в 6инокль ысӄапа̄тьпку-

смогршьвцентрщпрямовглааа
па̄ни—

mmperb искоса ющихчаг-

смшреть череа щель omm глаэом
ыРГУТы—

смотри (часпщю ыоӄа

смшшть мысухты-

смушыи (быть смутныю ишдйак

cмущщъ канщуйухситы—

cmma «5ьпъ смьпым — моремэ о̄хгы—

омягьӷ mopmemm (стщъ оморщешшм - о
вещъщ пыӄусули-

шшбдшь паиухты—

снабжать чем-л —лиӷ-'**

снабженец пайухтаӄ

снаружи ӄакымна. ӄакмьащниш

eнаpужи (кю-ю или шпото находящееся
снаружю kыхнъа

снаружи шдходящееся снаружю
кыхщню

снаряжение санӄуты

сначала сивукулгь

снег апы, ӄаник

снег (глубокий)

снег щдти - о снешш ӄшчиўщъь

снег (лежыций) анй

сыег' лежащия на эемле апун

снег шежашш только что ащяавшии cнen
апылькуве̄ӄ

снег Шисающии льыӈкьь лыӈхы

снег шетаюшща лежалыи cнem аыя̄вах

cнerопад Шхпам

снешступы пупиьугя̄

НУВИЮа̄Р

анйвак, ӈуго̄ианаӄ
