РуссКИй укаэатель НаУКаНСШ сЛОВ

энершщш юьггь энфшшыо
пШщш-

энмелен энмьшан

энурвшно Анутшшк

эпидеьшя hсув-дьц—л—в;ук

эскимос Иупих

эсщнмосы mynme в ащшве Нортои и
говоряцше на цегггршънощскущском

юпике yншщъm
эсшшосы. жмвущме в Номе оанӷнаоошйт
эскимосы. жившие в шнлухе Оа̄нлужмйг

эсювюш шреников Ошиньпмя̄т
эсшет Аван
эти та̄кут
этническдя rpynna
эшт та̄на, уна
эют единшвещши
эют птрогяжешщ
этог юлько та̄не̄наӄ

эулюн Аглўн

эхо ӄаиъе̄шыӄ ӄаиъе̄ӄситаӄ
эхо (эвучать эхою акйўыьаг-

Ю

юбка акуӄ

nor кукага", ыкыӄ'

вог шшнться в вожӈом направлеа̄шв
ӄаУа̄ВИГ'. МУаУИГ

юго—аапдд ӄаўщниь юаўгна

юг ггам у моря в юншую mopoʀiyɔ
тапькана

южндя mopom укыӄ

ножное течеще Морсхое) куныӄ

ющши вегер yӈалаӄ

вокола шяленая рыбаэ ўисыкы

юла лъывыкльо̄ӄ

юмор о̄мтаӷо̄ӄ ынлаӄсаӷаӄ

воноша. анлиюӄдӄ, иунхаӄ нухшгьпе̄ӄ

Я

Иумкы

га̄не̄наӄ
мана

Я ўИ

шешшштъ алыӷ-

яблоко а̄лу. cyxaxƶ̌myʀ

япель уӈагаӄ

япода вороника акуаильӄаӄ

яюда (оо6иратъ ятодьо унатиӷ—

ягодъщв ӈульук. о̄ты- тынӈаӄуӄ"

Яд НыЮПэИСШс .¹'УКУН«'1К-

ядовигыи юыть ядошпшо туӄунаӷ-.
ньпшьиӷнаӷ-

яэык улу

яэщ с душком yлyймк

яэычок улуӄуое̄ӄ

яичко (анат4) ихук

яшдо манӈик

Юкагир Карамкы

якорь .кИСаӄ хмтаӄ

якут Иакуниӄ

ямд ылащӄ ылалук. ьггыӷлак

ямдвэемлешшвснегу ӄаштггаӄ

яма вырытая ылак, ылакаӄ. пыкыльыӄ

яма для храненшя мяса ьщ

316

Ш Мясная ПВПУТ

январь quuBlg

Яндагаи Иаӈшаӈаӄ
янракъщот Иӈнракынущ
Янрашшог Ианракынш
шшрь Мшйук

Японец шпшщ

ЯРШ

мангыгаӄ

яранга Ооковые внешше cmmni ярангю
ўаре̄нпы

яранга кбшшои наклоннъщ cmld в
осюве ярашю myшӄ

яранп щглавныи стощ ошша ярашю
тыгмаӷоӄ

яраша щ-ереаянндя чвстъ ярангиш
aўалeгун

яранга (эадняя часть яраштп -улыапун

яранга ккладовая в ярангеш иаӈа—

яранга шетняя ярыпш мантъшаооӄ

яранга ощжняя часгь першнеи сшнки
яранги - сделщв иэ шкуры. -
подшшающдясш альпаӷвих

ярангв monepecume переклащпш остова
яранщ обраауюшче скрещяющее
кольцош ўисхуисы

яркии tбыть яркию таӈӄшъ

ясак кальыхсильыӄ

ясак Миратъ ӄшпа̄ьщсаг

ясли детскме микмсӄютгуттъӄ' налуӄя̄вик
ястреб иапъев—(' иаиьуӄ -

ящик сан-ы¹а.гоӄ. санлак. санлаӈоӄ
