.а;-—

(-аgh-;
попторно шш непрерынно
делать чтол. на протяжении
времени

непродуктивныи г.7)
oбраэоватeльныи Cyффикс: 2аг-;
примерьь атхаӷ- 'crlycʀar;;c.cu¹ (oт
атыг- 'cпyститьcя c чегсглибоъ
иВӷаг- 'идти вброд, ходить н
воде' кот иныӷ- "шупить в ва̄ходпо.
Иувге̄ӷ— шательно
pассматриватжə. Ют йувгиг-
"рассматрива1ъ'1

рb РЕ аʀ-

 

—агаг

( -аghаgh-)
oбладатъ какИм-д своиством

 

ыеггродуктивныи обраэовательныи
суффикс 7а.гаӷ—; примеры:
нанишӷаӷ— бьггь коротким (от
«наниты- cp; протоэСкимооскии
nanit- быть короткимъ ьннкшы—
'иметь ма.ло свободного места'
(от ыны 'место' и —киты- 'иметь в
нео̄ольшои стегненю' ыхкитагаг—
бытъ ммочмсленньм (от корня
ьоскщън—в

рb РY-S taʀaq

~arals

(-аghaq)
предмет (лРщо). oбладающии
каким-л. качеством

непродуктивмый oбрааoватeльныи
qumdʀe 7а.гаӄ; примеры:
микаӷаӄ Маленькая ueщь' (oт
Ммикы- , Cp. протоэскимосский
mik- или mikət- быть
ммынемы(н-кю' нанитагаӄ 'коротхая
Вещь' (or Инаниты ср.
прото-эскимосскии нащгг- бьль
корогкммъ, э̄штаӷаӄ Бьпъ мелким

 

Шраюнательные Cуффиксы

—аГрУК

(-аghruk)
непривлехательныи кто-л.
('-rro-m' жалкии кто—л. (чтол.1

непродувпивнып го̄
обраэовательныи cуффикc
vагрук: обнаружен e наэванмях
мест; примеры шнагрук (oт
сины- бЕ̄рещ Тыпаӷрук (oт rыпы
'эапахъ Иӈӷе̄ӷрук (от йӈгиӄ
гораъ и также ивгусе̄грук
'короткая торбаса' нот негусиӄ
ьrop6ac:a для Cыpои погодьп

( -ƶ̌— —рук

 

—а.¹1'ы.

(-аte-)
испьггыВатъ недостаток B че̄М-л

непродувггивныи обраэовательныи
cyффикс -аты-; прммерьь
итахое̄лӈуӄ 'неряшливыи
человек' (от итахси— бьпъ
осторожным с чужими вещамиъ
пине̄кы- я̄ӷувствоватъ себя
нехорощо' lот пинмӷ—
Цувсгаоватъ сe6я хорощо'ъV
пуӄе̄гы— бытъ глупым' (o'r пуӄиг—
быть yмнымъ тоже ыпхе̄гы— бьпъ
гупым' (от ыпыг- бьггь ocrpməo
рb +РY ŋatə- (с5. САY -atə-)

 

-а̄ты-

(-ааte-)

МНОГО paa Делатъ ЧТО—л.

обрааовательныи суффмкс @+а̄ты—
tмeняeт oCнову-окончанмe ты на
ӄь иэ Мен. 1987, неподшерхще̄н;
примеры: лъыӈьа̄ӄтаӷа̄ты—
'эвоньпъ неСколько paa' (от
лъыӈьа̄ӷ- ьэвонуячъ3; сыкыӄа̄ты-
'наклонятвся много pa.:c' (от
сыкьпън- 'наклонятьсяя̄;
пытука̄ты— 'привяэывать много
раэ' (от пьггуг- 'привяэьшать)

по Crpoeнию' (на.пр. маленькими -аэӄӄугаӷ-

кусочкамю ют корня
pазмeрноCm э̄г— 'грубостъ
Crpоeния" плюс —(ӈ,)и'гы—)У
ыхкмтаӷаӄ 'несхолько' ют нИыкИьг'
Cp. протоэскимосскии ikəɣ(ə)t-
¹бьгнъ несколькимя̄

рb РY-S taʀaq

( -аghqughаgh-)
6ыстро дeлать что-л.

обраа̄овательныи суффикс
+аэоӷугаг- m; иэ Мен. 19187'
неподтвержде̄н; примерьь
ӄаныгахӄуӷаӷ— говорщъ быглро'
(от ӄамыг- 'гоеорить'ъ.
пыиугавоӄугаг 'xomm; быстро' иот
пыиуг- 'ходмтъя̄

 

217

-аӷ- - -вал

.аӄ-П,¹.

( -аghte-)
внеэапно делатъ что—л.

 

мепродукшвный Co
oбраэонатeльныи cуффикe
@+ахты~. oкончаниe oснoвы ты
опускается mo краинеи мере
после согласнонаъV але̄гахты—
'мeльkать' (от але̄хты-
'покаэыватъ'в; пыӈщхты—
беспокоитьсЯ (от Мпыӈыг- 6ытъ
o6eспокоeнныМ. ср.
протоэскимосския рəŋəY—
'обеспокоенньщъ, альакахты—
.раэде̄лрпчы tor алвакы— 6ьг1ъ
orlmчным on аўе̄всгы—
'отскакинать' щот
аўиты—'отходитю, утыгахты-
'воэвращатъся' (от yтыxты-
'воэвращаться)

рb РY аʀаʀtə-

.ваг—

(-vagh-)
идти в kахoм—л. направленим

обраювательньни суффикс 2ааӷ—;
испольэуется с
поэъщмональными основами:
пример: саниваӷ- 'начатъ
поеэдку (or сани bropoliɔ

pb РЕ Vaʀ-

 

.Во̄.К

(-vak)
болыцои предмет Мли лицош

непродуктивныи обрааовательныи
cуффимс 2вак; примерьь аня̄вак
'нерастаявшии смег на берегу,
cyrpo6 (от анй 'св-нех5'
аӄиъавальук 'пузатыи человек'
цот аӄиъаӄ 'живот. пуао'. с
обраэовательным суффиКсом
-льук (см4»

рb РЕ Vaɣ(-)

 

—валва̄ӄ

(-Va11aaq)
прежде gcem чго—л.

обрааоаательныи суффикс
—ва.льа̄дс мэ Меы. 1987,--не
подтверящщ прмме̄ры
ахисаӷнивадгьа̄ӄ 'магааин прежде
всего*; иаслъиващӄ 'ясли
прежде всего'

рb РЕ Vallaɣ¹

 
