Cл0ваpь Яэыка Науканских эскимосов

Разумеется, особый интерес представляет выделение cреди юпикских
названий на уэленско-кощочинском участке собственно науканских (в отличие oт
«чаплинско-уэленских»). Сделать это довольно сложно: вВиду близости яэьпюв
некоторые топонимы можно oтнeсти к обоим яэыкам, некоторые топонимы только
кажутся юпикскими, но не поддаются интерпретации ни н oдном из этих язьпюв
(так же’ как и в чукотском). Конечно, oни могуг быть по происхождещпо
чаплинско-уэленскими, но адаптированными и измененными в науканском.
Возможло, на всей территории до Нешкана мы действительно имеем дело с
топонимами иэ рщных эскимосских язьпюв. Однако тот фап, что самo название
Нешкан (6.33) идептифицируется как чаплинское, а не науканское (так же, как и
название Колючин 6.39), указывает, какую протяженную территорию занимал
ранее чаплинско-уэленский яэьӷк и говорит в пользу чаплинско-уэлепской
интерпретации юпикских топонимов в данном секторе.

Cekmop 6 Включает только остров Ратманова (Больщой Диомид). эта
территория, в соответствии с политико-ащиинистративном дeлeниeм’ относится к
России (в то время как соседний остров Мальпя̄ Диомид принадлежит США), и до
1948 г. Больщой Диомид часто посещался и частично был даже населен
науканцами. Не удивительно; что для этой территории эафиксировано так много
науканских топонимов. Почти все они вэяты из М.1972. Г.А.Меновщикову удалось
собрать пораэитещно большое число (66) топонимов для этого сравнительно
небольшого острова, на котором к моменту ero работы уже не было эскимосского
населения- К 1948 г. все коренные жители Большого Диомида, эа исключением
одной инупиакской семьи, перебрались на Малый Диомид- Процесс переселения
начался eщe в начале хх в.: первыми, очевидно, переехали жители поселка Куӈа,
располагавшегося в северной части oстрoва, эа ними в 1930-e гг. последовали
жители поселка Имаӄлъиӄ’ иlш Нуныбрук, на южном конце оcтрова (Krupnik
1994). В последний период некоторое число науканских семей переехало на
Большой Диомид. Таким образом, население, которое бьшо перевезено c острова в
Наукан в 1948 г. (25 человек), бьшо на три четверти наукапским.

Иэ 66 топонимов, имеющихся в М.1972, только 21 по не ясной для нас
причине попали также n М.1975, и, следовательно, включены в настоящее иэдание.
В то же время в книге Меновщикова, посвященной имакликскому яэыку (она
включает также и словарь), топонимов Большого Диомида пракгически нет.
Поэтому непонятно, по какой причине он включил именно эти топонимы в свою
щщгу о науканском яэыке. Словарные статьи в М.1975 oбычнo содержат
идеитификацию (далеко не всегда точную) яэьща, давшего тот или иной топоним.
"Имакликский" указан как яэык-источник для 14 иэ 21 топонимов, "науканский" —
для одного, "эскимосский" (беэ уточнения) — для пяти и "науканский,
имакликский" — для двух. Следовательно, трушю предположить, что выбор
Меновщикова был cвязан с топонимами, которые он считал науканскими, так как
большинство названий в М.1975 имеют помету "имакликский". Есть толъко одно
название Аглугнато̄ӄ, которое правильно помечено как науканское в М.1972,
однако oно как раз окщалocь не вкщоченным в М.1975, в то время как из 47
предьшущих было включено 20. Возможно, это косвенньш oбраэом укаэьпэает на
то, что выбор Меновщикова был ие соВсем случайным.

327
