Русскии укааатель науканских слов

мастершъ крышку для ямы или чею-то
подобною Шш

машерскдя костореандя санавик

мащерская nommomʀ шшеяна̄яв

мйӈӄывик
материал для аатыкания щелея шапр..
пакля и тл.н э̄сйлитаӄ

материал для подоша жожщ натъвосаӄ

материал clpowrem тумахсаюсшӄ

'мдп'ерюе̄. гют там жшушш нд Мшрже'5
пащыиш. пагна

мапш ынле̄ӄ

Матлю Мальу

мать а̄на

мать—и-мвчеха льамӄуӄ

мщкатъ pykon алаӷ—

мачехд а̄нахкаӄ

мдчта напахойн. напаӄты

машша нунако̄хсйн

маяк ыкьгыосга̄ты

мгновенше кьпа

мгновенно таўаня̄нагмк

мшовешчое деиствие таўаниншгььщ

мегафон сушгьо̄ӄ

медведъ юурыю акльаӄ нануӄ

медведь tomporerm 6ельщ медведь c
плохим хдраперош ӄо̄ӄсатку

медленно делать ч'ю-л. -врьп—аӷ-"*, —
ки'н:о̄г-*". —кыситаӷ—'"

медленно рщле̄т шеловек. pumeʀme или
хщвошое. коюрое плохо. медлевшо

мелкие прщучие наоекомые

мелкий ьгтыкитаӷаӄ э̄гщиӷаӄ

мешош Оыть малеъшшми или мешшми
куоочками (о mpynype» э̄штаӷаӷ-

мелкии Ющъ мешсию ьпьпщщэӷ—

мелкии дождь эмсугйах. э̄мсушак

межокмюерная винтовка пюшш

мелжопяпшстьш кукумльыӷаӄ

мель (быть на мели (о лодкев
ытыкисима-

мелькатъ але̄ӷахтъл—

Мшин Митми

менструщия (име'ть тяжелып
менсгрушша̄ъщ периош mnmbаӷ-

менсгрумровать а̄ўг-

менятъ вещами yма-

менлть месю в лодке щ(уг—

менять месго часго нуэоса̄рар

мeняться женами а̄шталъо̄гуты—

мера длины агныӄ¹

мершуть Юьща̄ўи—

Мерка Ураӄун

Мертвец КУНУК

мести альыг-

пыоӈыцйак

t

273

место в жирьшке, rдe ообираекря
nepempesmm жир ылььӷьасипӄ

место. где nomapay̥mmam нерпу
талувик

место. где растут цвегы

месю для eды шапӷвик

месго для мусора ансивж ӄаньггаӄ

месго шш сидения шогмвик

месго ддя чего—то ккогочш вик""

месю эимовки укиъугвик, укиьухфак

меего какою—л. деисквия -вих"*

место кна оэере или рекеш куда
onycnmm моржовая шкура.
прещааначещщя ддя обтшшьшя
баидары кинисиӷвик

месю щрешег или лицо в каком-л
раяоне или местеl -ӄаӄ¹*"

меею привяэи ообак шэпущик

меего c коюрого груэ вэшпшают на
спину акмьагвик

меею с промежутке между чем-л.
акулы

месго толчеьшя жир ка̄пьщсьщик

месгр удобное для набшодеа̄щя
игаагиагеж

месго у жиряща для cmpeamem фгпшя
тамлулитаӄ

месяц игщӄ

месяп когщ нашшег падать кршшьш
снег Пуругне̄ӷвик

месяц провоштъ иӷалш-

металлшческвя иэогнушя плашшцкд с
оскрьши конщми шосяг нв богшждх
при гололе̄деП юшша̄ӄ

мешыщческдя чдшъ рубанка cавихтаӄ

мепшшчешош Предмег шюбою
сааильӄуиуго̄ӄ

метдть копье̄ панармлаӷ—

метеор ьыщ

метеорит улупшаӄ

меюорнп (осхолок) ноымльпщьак

меткии mрeлoк ушбиуӄаӄ

мепщи -сгрелок кбшъ метким cm̥emmo

на̄сигаӷврж

уфӄог
метлд алъӄутаӄ
"метр. уран

мeх. выкрашшпшй в красное'
употребляегся для окантоввщ обувки
KyryCmc

мех; аыкрашешш н крашши или любои
дрУЮИ Цве̄т КУГУСОя̄

Мечшмен Масмӄ

мешвть акульпиӷ—. кима̄ўи—. тынуӄаӷ-

мешать meopm. петъ yдапыcаӷаӷ-

мешок ӄантаӄусиӄ. мйсўӄ

мешок для вещея иэ цельноснлтоя
нергшчьея шкуры aўатаӄ

мешок эшлечша̄ш акмьа̄льо̄ӄ

мешок эаллечгши акмпэала̄ик

мешок иа кожи моржд щля переноски
мясщ акмъайьо̄ӈо̄ӄ

мeшокшmарoикохmдлянoсшмясана
cmme аимаӄ
