РуссКИи УКаааТеЛь НаУКаНСКИх сЛОВ

неуверешщ Юыть неуверешшм иэ-эа
каких—то обстояте̄льстш ӄысӄысаӷ--

неудаъпшк mam*. юапмы

неудобныи льо̄ш—

неудобвши Юьпъ неудобшаМ шйаӄнмӷ-

неудобсюо мэ-эа мокрои одежды
имугйуг—*

неудобсгво швшвоввть неудобство эа
кош-ли5о щш иа-эа кого-.7шбо)
лво̄гихы—

неудобство tʀ omomeʀmmx между шодышл
се̄мананыӄ

неужели; а.лыга̄и. ӄа̄иўа

неушощщ рьпоы*

неумешшй рыӄья’k

не хвататъ ынуӷ—, ынухты—

не вшатать в nncm несколыш уоов (o
ките) m ралщаӈы

не хотшъ paomaaamcst с какои—лшбо
Beuluo 1я̄5'¹'t3ЮРа̄y̥-

не шевелись сиын

Нешкдн Насӄаӄ

неясныи салньаӷ—

неясиыи mmp ьмпме̄лук

не̄бо шо РТЮ Шщ

шшнее белье млулиӄ

шшнии асмлиӄ

нижнии прешег в штвбеле асихтаӄ

нижняя чашь аси

нижняя часть камлеики

ниа аш

ниакии голос ӄашах. ӄшлахтуӄаӄ

ниакии (о росге) ыкьнхӄщагкагаӷ-—

ниа щежды пошшпый шшшкыӄ

никогда не дещег чпыь rmm вею шжогда
не делдег чго—л.) -ийсак'"

шкшда не делать '-гю—д —ийты-*"

шггкд ӄипаӄ

нмтка' иаютовленная скрушшшщ
ыглу

ниткд иа сухожшщи ӄипапик

штгка. на которои носят амулет на шее
уиамя̄литаӄ

нитка толщая иа яош таиўн

нитш ршошаепше шля вьшпшаьщяв
акульпыӄщахкаӄ

нить mpuleoc ищшовлешя нитею
Шгшныӄ

ничья m щре) пьггуталььщ

но э̄ўурӈа, э̄ўъырӈа. э̄ўырӈа, кыргам
ўа̄саӄV ынраӄ

Новое Чаплино Тасж

НовоМаршшш Уе̄-ӷы

новорожденныя шувщаӄ мгниюӄшс
саӷле̄ӄ

новости уэнатъ сусагм-

новостъ ня̄ӄуӄ уникпаӄ

ноаоскь uчe иметь новосгею yнмкnе̄rы—

новоскъ yэнать сусаӷ—

патхутаӄ

280

новыи ышшнгаӄ гмщалик

ноаый предмет шли шщов —нгаӄ’""

нога иӷу. mm

ноги сложашше (оо сложешшми ношшп
ыӄмъаг-

ноги ШШНощыШщ —
слово. употрюляемое дегыш шш по
огшошеншо к дегяю mъща̄иат

ноги шьпиратъ ноги o6 половш итьци—

ноють срггук

нож cавих

нож бшшоя сааихпак

нож бшньшои охопмчъщ которъш носят на
бедре ГУМе̄К —

нож для обрабопси дерееа gaʀmong

нож для раэдешси m пщаты

нож желешьщ для раослдивания щкур
ыке̄гун. ыке̄хсин

нож Менсшщв yло̄ӄ

нож иа моржовою клыка савшӈо̄ӄ

нож каме̄шщи или крепщшыи
хукикшак

ножка (стшш и тдв щулу

нож кривои пюпщо̄ла

ножнщы — ўщыпш

ножны рашоап

нож с длинноя дершшцюй pучкoи для
раадулки кмтд на воде ка̄ўкаӄ

нож склвдноя сымхатхўала

ножшрюок беэ pylum для выделки щкур
уплbyх

нощры пасигуӄ

Ном шӷмасо̄ӄ

Норвегмя Нўрвик

нос кьщаӄ

нос шышрать носв

носщъ аӈахгы—

нос лодки сща̄уиак

нос Ккоросщ нарост н носу1

ночнои mpmoʀ ӄуӄун

ночь yнyк

ночь шровести ноъщ делать новшов
УНУГИ—

ноша акмьак, kывык, тугуме̄ӄутаӄ

ноща на плече ыӄук- ymме̄ӄ

ноша нд рукдх тукуме̄ӄ

ноша на pyʀax рше̄шкд кывьщ

ноша на сшше амаӷаӄ амаӄ

ноша на шее какьшмьик

ноша подмышкои саӄуме̄ӄ саӄумих

ноябрь kанӷyиа̄сиӄ

нравщъся me нравитьсяъ сщлшщы-

нравигься (o вещи или человекев
ыныӄиьукы-

ну ьпа̄ӄун

ну лъиӄаӄун

ну вот накальамьдӈ, наӄам. ытаӄун

ну же. даваи асуӈа

НУШ ГШРШШСУШК

ну-ка ьпи

Нундрбук

Нунлштюн Нунлыграӄ

Нуиямо ¹—Яун-на.ьəiаv Наниӄ

Нутелешщч Нуте̄пынмы

какя̄ӷ-

ишӄ

Нунаврук
