Cл0BЯpь ЯэыКЯ НВукяНскИх 3скИм0сов

включения слов иэ раэного рода дополнительных источников (ка.к правило,
уэкоспециальньш), которые бьши обнаружены и подготовлены Крауссом.
Джейкобсон также объединил и отредактировап две имеющиеся базы данных —
собственную и ГолоВко - и отметил все словарные статьи, требующие проверки и
уточнения. эта работа была затем вьщолнена Добриевой в ЛаВрентия.

Для проверки и дополнения наукапской лексики Добриева испольэовала
распечатанньпя̄ в фербенксе в 1995 году первоначальный вариант словаря. В
течение следующих четырех лет для сбора дополнительной яэыковой информации
она использовала несколько составленных лищвистами ЦИБПСНА тeматичeских
списков мecтных тepминов, наэВапий представителей флоры и фауны и т.д.
Помощь в этой работе eй окаэали члены Ассоциации науканской культуры и яэьжа
"3нер" Михаил Анкаун (Анӄа̄гун), Василий Алиханович Добриев, Лариса
Ивановна Тулюкак (Ла̄лын), СВетлана Вемруна, Валентина Григорьевна Леонова.
Добриева вела также работу над лeксикой вместе с Ульяной Николаевной Тушокак.

В 1999 г. ЦИШ(НА получил грант от Службы национальных парков США
(Аляскинское oтделениe) в рамках "Программы общего наследия Берингии"
специально для работы над науканским словарем. В соответствии с духом этой
программы и ввиду уникального положения наукапского язьща среди эскимосских
языков региона Берингова пролива было принято решение издавать новый
науканский словарь на трех языках и в двух томах: oдин том науканско-русский (с
орфографией па основе киришщцы), другой - науканско-английский (с
oрфографиeй на основе латинских букв).¹ Благодаря этому гранту, E.А.Дoбриена
смогла вновь на три недели приехать в фербенкс в 1999 г. Во время этого виэита
Джейкобсон и Краусс с ee помощью смогли уточнить всю лексическую баэу
данных, а также список топощямов.

После второго посещения Добриевой ЦИЯКНА Джейкобсон объединил и ввел в
баэу данных информацию, эаписанную во время ee пребывания, вкщочая новые
материалы, которые были подготовлены с помощью членов Ассоциации
науканской культуры и языка "энер". Производные осноВы, oтносящиeся к рааделу
словообразовательных суффиксов, были добавлены в словарные статьи в тех
случаях, когда в этом бьша необходимость. Бьщи также внесены английские,
pусcкиe и чукотские слова (в тех случаях, когда их было возможно определить),2
послужившие источниками эаимствований, и сделаны отсылки к
протоэскиомосским (и протоюпикским) реконструкциям, содержащимся в
Cpneaummbamw слоо̄црее̄ эскммосскых яэыкое (Гoпesсue et а1О’ 1994). Краусс

¹ Мы надеемся. что настояпшй словарь послужит в будущем моделыо для такого же трехъяэычного
¹чаплинского словаря, то есть яэыка чаплинских эскимосов и эскимосов острова Cв.Лаврентия. На
американской cторoнe нторым яэыком является английский (для родного яэыка иепольэуется
письменность на латинской ocнове), на российской стороне второй яэык, которым владеет коренное
население, - русский (родной яэык обслуживает графическая система на осноне киршшических
букв).

2 Многие чукотские слова’ послужившие источниками заимствований в науканскща̄я’ были
идентифицироваьш Добриевой.
