CJmBʀpь ЯэыКЯ НвуКа̄НскИх эскимосоВ

чукотских наэваний. Можно полагать, что источником чукотских наэваний в
cлoваpe, вероятнее всего, послужили записи Леонтьева.

Позднее В.В.Леонтьев и К.А.Новикова вьщустили книгу эначительно
больщего объема под названием «7'олоныммческцхэ̄ слобдрь ce8epo-eoCmom СССР»
(Магадан l989, 456 стр.). эта книга содержит около 6400 словарных статей о
на3ваниях на огромной территории oт Берингова пролива до Магадана и нижней
Коль1мы. Научным редактором этого иэданИя выступил Г.А.Меновщиков, хотя в
данном случае его роль, видимо’ была достаточно формальной. Cловарь Леонтьева
и Новиковой включает больщинство наэваний (но все же не все) иэ словаря
Меновщикова (1972). В основном они приведены в том же самом виде; в
некоторых случаях добаВлены исторические сведения, а также внесены уточнения
в интерпретацию некоторых чукотских названий. Таким oбраaoм, этот словарь
почти не содержит новой информации для настоящего раздела. Отсылка к книге
Леонтьева и Новиковой в тексте дается следующим образом: JП—1.l989.

Второй по важности из опубликованных источников — это словарь,
представляющий часть книги Меновщикова «Яэык ндукпнскяд эскммосовш
(Ленингра,д, 1975, c.381-510, сокращенно дается как М.1975). В этой книге
приведены 125 иэ 305 топонимов настоящего списка, но среди нет таких, которые
не были бы представлены в М.1972. Некоторые из них даны в несколько друтом
написании, включая довольно произвольные помегы для ударения и долготы
гласных (в иэдании М.1972 их не было совсем). Словарные статьи, как правило,
даны в более cжатом виде, содержат меньще сведений об этимологии, хотя в
некоторых иэ них имеются содержательные oтлиШ или дополнительная
информация описательного или исторического xарактeра. По этой причине
некоторые словарные статьи в настоящем издании объединяют информацию иэ
М.1972 и М.1975. Cущеcтвeнным дополнепием n М.1975. по сравнению с М.1972,
являегся достаточно проиэвольный набор второстепенных топонимов
(больпщнство из них oтносятся к Секлюру 2, иэ них 18 топонимов - к району
Чапшно-Сиренщш). Собственно говоря, у нас не было других причин для
включения их в настоящий cписoк, эа исключением того что они содержатся в
М.1975. Несколько наэваний на побережье Ледовитого океана (СекМор 5), а также
некоторое число (не ясно, сколько именно) из 21 названий на oстpовe Ратманова
(Большом Диомиде), которые упоминаются в М.1975, также являются
сомнительными с точки зрения их принадлеяшости науканскому языку. Таким
oбразoм, oкoло 30 наэваний вошли в настоящее иэдание (10¹’Ио oбщегo списка)
только потому, что они содержатся в М.1975.

Eщe один опубликованный источник, авторство которого также
принадлежит Г.А.Меновщикову, — это сборник науканских текстов «Мцмермплы ы
псслео̄оа̄пмыя ло яэыку ы фолbщору нпукцнскюс эскшмосон» (Ленинград 1987,
сокращеннo М.1987). Он содержит не менее 20 топонимов, относшщхся к району
мыса ДежнеВа. Двенадцать иэ них прокомментированы в cноскaх, причем четыре
из них не встречаются в других источниках.

Остальные опубщхкованные источники перечислены ниже в
хронологическом порядке. Первый из них - карта чукчи Николая Дауркина 1765 г.,
публиковавшаяся неоднократно (см. напр.: Eфимов хя̄млцс 1964, карта 128). Она
содержит около 30 назваций поселков вдоль побережья Чукотки, n основном на

321
