Русский укаэатель науканских слов

корень (растек-шя) атшщ костямая шеика щрпуна ипамаӄ
корень шщдкии сьедобши суӄльак. коте̄л вшлумсйн
УНаТа̄К котомка. акмьагвмк
корень сщшсий eaeдобньm коренъ которыи нщщ нату. натылӈуӄ
Гэ̄скимосскии карюфелю yлънщ кофга ӄилактаӄ
корешкм кыхкат кочевать ӄамилгуг—
корнщор итыӷиащӄ кочевник ӄамилгучуӄщ
коридор в эшдлнке амик кочевой ӄаммлгутуӄаӄ
корящор отрохош в эемлшже палылаӄ кочегар ыкумахсилыы
коридор шолошшя чашъ шатрщ натыӄ кочка тъвжы
коричнеаьш Юыть кориъщевыю кочка нывыщух
ТъщугруТъ¹—. ТьШУНГа— Кочка В ТУРШРе Уе̄ШКаК
корка Шьты кошка
корма ӄунйаӄ2 'кошки' кремень огг эающушш ддя -
корма oviecto на корме баишрьп вытвскивщшя аверя иэ водьп yraaʀg-
ӄуниалъык кошмар Шш go que кошмар) М-
корма eymu акуӄ краб ӄаӈӄук. Calrusexals
корм для жшопш ньвоӄун краи кьпшьь сины
КОРМШъ lpyauuo умухгы— Крш Юсгрыю аКНВъщ
хорщпь духов щпщре̄р краи mpmlmasmmi к краю) синьвӷгы-
кормитъ живопщ швоӄьь красаыща агнаругаӄ
корова ка̄гу. хаўу
короаник ка̄гулӷутвӄ кращшыя щыть ь -
король в каргах халалеӄ крещши ябытъ кращшьм о человеке.
коросщ иӷаӄ oбычно o жешшше) ышапфпаунщ--
короггкдя одежда акуюоггаӷаӄ красивыя (о мужшще) иушржты—'
коропсии красигь ащушшг—. аиӈухты-
коропсий шкь коршюнм m шшюв краска аинугун аинугусак
наниппг краска иэ omm
корогкии торбас мугныюаӄ краска mршoтoвm краску иа ольхю
корпус ymumnax уитыхси-
корь Кашщшак красндя эамӈи иа нергщчьеи или олешаеи
корюшкд ьшще̄шак кожи аўӄсинӷаӄ
коса тыкыгаӄ красная краска кавщощ
коса шолосьо пя̄хаӄ красная краскд и-э oльхи урггьосгаӄ
коса (отмелы шшӄдӄ краснегь кавиӷутъл-. кавюош-
косаткд шорское живочноев аыьук Кра̄снсва̄тый КаВИГйУЧъР
косоггь наку- крнсьшя бщь крашщмэ кавиг—
хосмечшш пищвоӄахса̄н красншн камещ иэ коюршо пршовлшот
коснутъся ахсиӄаӷ- краску кавиӄ
кошуться нооом носа нагы- краоота ынлыхньаэсгуталы
коснуться (слегкдн ахтуӄаӷ- краоотаю Иьщалам
коооглдаый (cтанови—lься коошшааьМ кратер вулкана алыӄ
наку- кратко делатъ чтод -кЕ̄ӷ—***
кооолвпо сашо—щӷ- крачка полярная тыхыиехаӄ
кооошши ишкьуг— Креветка хиӈук
кооолщши om косолащцмц ипльуӈӷа-, кременъ улуӄшаӄ
cаӄпиӈга— кремень muoeʀam огонь иэ кремня и
коошшш шюсгавить сгупни в кооолапуво Cwlm о̄Не̄ЮПИщ
поэшпшэ рпшьухгы— кренитысяв щахты—
коспщн мшг ашяшшӄ*, патыӄ крепкии цбьпь крепкюо ылӈуӷ-
костореэ тужаӷя̄ўхкы крепкий (о чае. кофе) ысуг—
костореандя масте̄рскдя санавщ КРеПЮШ КШТъ КРешшЮ ШШШ-- Шъпи—
кослочкд pmləen Мовы исполыуемая ernko Мьвя̄щ'
как ипэушка ӄшфпшӄ крегшение палубы в каяке аиашӄ
кость ньшыӄ крепления на обуви-. чтобы не ckolmsmx
косгь бедренная ӄўииӄ 'кошки' ӄмӈииаӄ
кость 6epuosu ӄўищ крепость умку, yмкы
костъ. выброшещчая ипилььвӈӄуӄ крест напаӄшаӄ
кость (локтева.я косты аиыпхун кривои иӄшаг-. мӄщаӈӷа̄г
косгь - omu иа̄ Koertm туӈрггъщ аӷИ —
кослъ с прещшечья нерпы Шсмыдӷо̄ӄ крихливыи человек аӷнхтатуӄаӄ
косгь тааа аӷнасалух крикнуть аӷм-

костяная погремушка кадигбӄ

269
