Русский укаэатель науканских слов

отслдивать щшсшю оболочку желудка
а̄швшною кшш-
mcmmnacʀ ыке̄хты—
отсшэшатъ что-л. от чепсьд
mooemuumə икугы—
owryrmrs ymʀg;-
muyeraosam аветы-
oтсутmвоеать пя̄кы-
оттепель ньгнлье̄гаӄ. пуӄдьыӷак
orueem тьшы—'
meem в 6орьбе наютььцнааосэь
опшжнукъ саюкты—. смӈты—, тын-п;¹-'r
ommmymem аяаг-
оггудд ахкын
откудд. сннэу. c моря
оггчаиваться нипальаӷ-
oтчero щмыӈ
шшш атаххаӄ
0тчужде̄щыи але̄-
отшвыриуть сиӈты-
orbesжать ӄащъуг-, ӄащьухтаӷ—
oxmlc тугуме̄ӄ
oxaamanə юамлььвпы-
oxomracsu в море тьцштяе̄ӷ-
oxornnъcя нд льду муӷуты—
oxonmsm на море веснои с припдя
ШИГаР — -
охоппъся на ппщ 'ræ;lrtəcen-ʀex.-
охоппъся на что-л. —в-па̄—-***
oхmшьcя у берега cинываг-
охшшъся удачно воше̄рэ
охопщк ньюпае̄ӄты
oxommc на моршеря
охошннк вш морскош шеря
охопщ на тy̥ндровom шеря

пыиухтьщеӷгы
oxorm̥m юбряд Шщешя в шюппшо
пеўрахкуты
охопшш быть хорошим аӈуиу-
oxorrm удачлиныи ньщыӈйуӄаӄ
охшнж шщшшшыи охштщ на китщ
аГВыЦИУКаК
охранятъ воаклылэ̄аюэь — -
oxpmwb Шч МГВНГа—. ИГИНВР

Шепенеть ПаНИ—

ЮШИВПы—

ymdɔm

муӷушльты
тыгшне̄ӷгы

очень э̄лам

oчень 6шэкогое dyxʀymee (o6puoua—relmmn
cуффиксl —ката̄ӄы-*"

oчeнь далеко э̄нани

очисгитъ больною огг недуга (о щшнеш
штьыхтуг-

шщатъ мӄе̄г-

oчки я̄ӈа̄гутык. навгасысак"

ШИР

аиагаӄ yИаӄуилитаӄ

палаэсгы

oumdka палаашьыӄ палаxтyлььщ

omurmʀam игшаӷ-

omynmume сапльыгбӄ

ощугшвать шще — плод во время
6epemermoc'rm сапльыго̄г—

ощущать ыльпыхы-

285

П

падыь tмоpскm падщцьш

падатъ иӄу-

падающии снег ӄаншра̄к

паауха ymlrpblralc

паи шащмӄ

пшшкк ньювоы

пакет ӄаьггаӄусиӄ

пыапа папатка̄ӄ

пыец Иугаӄ

палец юеэьмящшш аm̥пщpyк

палец cбoльшom кумлу

пыец юольшои пыец на нопев

палец (сред2шю атъшящы

палец (укаэательныш тьющ

палец шоднести гщлец. смочешщи сшонои
к носу чедовека (ockop6.ueume. обыщяо
так делшот тшцько жея̄шпщш
kашьитиӷ—

палка аиаве̄ӄ

гшлка для бубна— Мўмыӄ

палуба нфнмтаӈоӄ

mлyбы крепление а каяке аиашӄ

пыщы mеpетяшваниe пальцамю
атӄилӈа̄н

памяпшк нашшоцаӄ

пашжоватъ татамьь

пдпиросн сихыря̄сы. сьжырйсы

пара инлукульыӷя̄х

пара щелатъ чтощибо в пдре)
инлукусагуты—. мнлукуты-

Пара̄ шшьш oлeнeИ ре̄в(е̄-ӷьша̄тык

mpuamu mrromiel аӷвыгьш куме̄г

парень нукмьпеӄ

гшрикмахер ашмьшсюгьты

парйтъ но ггпще) сюшг-

mpu щ выдешпщх моржовьпк или
штачыш къшох имаюгыщтаӄ

пароход анйцльую ыкньышяк

щрус тьше̄на̄ӈы

ШШУРНИЛ пшода КВМСУК

пасмурно yмньщ

пдсмурно шлщош Шщ

пастбнще ӄуйӈивоӄугвик

пмгш оленеи ӄушщуг-

пдстух ӄуйӈющухты

пасьшок mnaogʀax

пасьянс карточныи

патефон пиктыро̄лщ

патефон э̄иӈщы

mтoка мыла̄сиӄ

ШТРоН ГУ. КУ

патрон большой ryxməylc, xyxʀrbyk

патронпч гущугаӄ хулгутаӄ

паук алаиапц

ШУТИШ КУВРа̄К

пах инагругаӄ

пахиуть шппыющ-

пахнучь lmcm Мсо. плавщпон и тдв

мальу

ПУТУКУК

налансьцо̄ӷўлььщ

тыпшугниты-
пахнуть плохо маӄусупщтъи-
щнуть хорошо тьщьпшты

паштет иэ вареною мяса пререм
