Наавания мест

 

Сектор б - о. Большой
Диомид (o. Ра̄тманоВю

8А .l Имаӄлгеиӄ
1maqliq
imaqliq
о-в Ратманова; Больщои Диомид:
Имаклик

весь о-а Ратманова и, иногда,
также наавание главного
бывшего (и последнего
оставшегося) посе̄лка в
югоэападнои частм orBa. то же.
что и Нунаврух. эакрьпъни В
1948г.. жители переселены в
Наукан ВоаможыоУ НунаВрук
перноначально был наананием
пос.. а Имаӄлиӄ наэванием о—ва
Ожидаемое наукан
проиэношение Имаӄдиӄ было бы
Имахльиӄ но М. l980242
приводит только Имаӄлиӄ
ykaaareльное има- 'на yровнe
говорящещ но невидммое'. или,
более вероятно. имаӄ- 'oкeaн'. с
Cуфф. -лиӄ 'предмет или лицо.
расположенныи где—л;',
Воэможно. 'самыи дале̄кииЦ в
любом случае речь иде̄т об
о-ве, более удале̄нмом или
эагороженном c точки эрения
говорящего. чем Иӈалиӄ Малыи
Диоммд (от ykаэатeльногo И(ӈ1а—
'видимыи, более доступныи и
более oпрeдeле̄ннои формы5, что
может бьггь только с точки
эрения наxoдящeгося на
noбeрeжьм Аляски; о-В
Ратманова целиком
загораживает Ма.лыи ДИощщ с
ааиатской стороны Имаыя̄т
Испольэуется шире, чем
Имшӄдшӄ в вышеприведе̄нном
yпотpeблeмии. тахже эначит
'жи'гель Имаклмха', мн.ч;
Имаӄлйт Имаӄлмӄ мог также
иогда-то относитъсл к обоим
островам Дмомида вместе.

8А 2 Нунаврук

Nunavruk

nunavruk
Ратманова; Нунарбук

6ывщии поое̄лок на югоэападнои

оконечности o—ва Ратманова

(согласно лоцми БерИнгова моря

и пролива 192Иг.). а также
наэвание всего o-ва Имеется
pИсунok 192И.344. хотя на не̄я
только поса̄лок и Восточное
побережье о-ва Ратманова, в то
время как Лоция 1903М4
содержмт несколько рисунков.

ИМражаЮщИх В ОСНОБНОМ ЧаСТъ

o-ва Ратманова C поое̄лком

бА .6 Куӈа

0ungа
qulla

Наэ̄ВаНИе̄ МВСТа̄

местносчъ на cee. берегу. где
раньше был посе̄лок, покинутыи
к 1915г.. жители переселились
на Малыи Диомид. В настоящее
нремя там находится рус.
метеорологическая станция и
пограничный пост. М. l972.ll8. М.
lB75.437 переводит как 'могила'.
тогда должно 6ьпъ наукан. Ко̄ӈа̄
¹ero могила'. см. Куӈа¹, или то
же что м Kylialc

МеСГНых жИТВЛВИ ИНЮПИаК НУНа бА '7 Куӈаӄ

'эемля, посе̄лох'.

бА 3 Аӷуныӄ
Аghunеq
аʀunəq
наэвание меСта

ровная местноСть около
бьшшего пос Имаӄдкьиӄ
возможно. эапечатле̄ннын в
ссылках на Имаӄлиӄ 19639V 1920.
ECли иэ имакл., то, воэможно,
аӷу- .C'rporm;u. cypовыи". eсли иэ
юпмк, то or аӷуныӄ hpesoumrt
tле̄д 7)'.

бА .4 Канитаўрат

Каnitawrat

kanitaɣʷƶ̌at
ншаыие меога
свалка. помоика oколо пос.
Имаӄльиӄ со cсылкои (не B М.
197э̄) на 'ущелье' на о—ве
РатманоВа а peдакцим Головко.
Не подтнерхщается; вероятыо.
ӄанитаӄ 'помоика. eВалка' в
юпик. .о:кла-.д на крыльце' в
ьап-погдиакv с eуфф гура—. —т мн.ч;

6А 5 ӄаивасиӄ

ОауVаsiq

qayvasiq
наэвание места

мыс и бывшии посе̄пох или
щоибище на сев. побережье. с
которого велось наблюдение за
ходом морского зВеря По

мeньшen мeрe. часть от наукан

ӄаи- Bepx' (Инюпиах ӄа̄—). —васиӄ
большое место на высоте (длЯ
наблюденмя)'.

356

0ung;aq

ЧЦЧаЧ
наэвание места
6ухта м peqʀa. наиболее
иэвестное место в центре сeв.
6epera, следовательно. Bepoятнo.
то же самое, что и Kуӈа М.
ЮШб или 1975437 пeрeвoдИт
ках *топорок', что нe
подтверящается др. источниками,
включая М. 1980.

 

68 l Аглунато̄ӄ

Аg1unаtuаq
аɣlunаtuаq
наавание места

скала. Вkлlочeна, поскольку М.
197275 yrBepждаeт. что от
наукан. аглуг— 'pa6oтать' с
rлагольными суффиксавщ но не
распоэнано добриевои ках
наукан. слово. Ор. с др;
стороны, аглу—г 'чел¹ость.
pадyта'. инюпиак п-ова Ооарда
'полоа нарты. киль лодкм'.
Огсутсгеие —ӄ— пере̄д —н- может
укаэыватъ на имакл
происхождение или имакл.
адаптацшо

 

бБ 2 Акпалигвик

Аkраlighvik
аkраliʀvik

На̄эВа̄НИе̄ Ме̄СТа

гора. на крутых склонах И
sысгyпах которои жители
ловилм морских петушков
сачками иэ пластин китового
уса Перенод. подтеержде̄нныи в
М. 198022o:-;У акпалиӄ 'морскои
петушок', —что др. Источнмками
не подшерждается; воэможн-ноу
от инвопиак аӄпа— бегатъ'.
