—лин — —лъа
Обрааовательные Cуфqиксы
-линӷаӄ —лӈу— й —(лпы
(—1inghaq) (—lngu—) (—(1)te)
ЧаСТь ЧеЮЛ. боле̄я̄ъ ИлИ УСТаВаТВ И3—эа ТОТV КТО Де̄ла̄е̄Т ЧТО—л.

 

oбраэoВатeльныи eуффикс
—лингаьс как м для других
обраэовательных CyффмксɔвУ
начинающихся e ли. обраэуемые
cлoвa могут 6ытъ cохpащeны
omрасыванием л и
предшествующеи гласнои и
лексмкадшэированы в таком
ша̄де; примеры: сито̄лингаӄ 'жила
Иэ белухи' (от смто̄ӄ 'белуха),
иӷулинӷаӄ 'Ахиллесово
сухожилие. шхура C ноги
oленя' (от иӷу "нога), ся̄хӄмнгаӄ
'cyхожилиe на колене' (от
ся̄хӄуӄ 'колено'. посредсшом
*rr.'puq.¹qyyuваянгало' каӈилинӷаӄ 'вещь
cэади" пот каӈих бухта, фиорд.
исток (рекюъ ныхсмнгц 'мясо
нерпьг (от ныхсаӄ 'нерпа'.
посредством ¹'"мьrxca.nm-¹ram̥

pb РY 1inʀaq

-ля̄ўг—
( -liighw-)
эаьшмдться чем-л.; roтовитъ
чтолибо to пище)

обраэовательныи cyффмкc
—шўг--дак и для других
шраэовательных суффиксов,
начинающихся с ли, oбpаэyeмьle
слоВа мокут бытъ сокращены
отбрасыванием л и
предшестаувощеи гласнои и
лексихшщзированы a таком
виде. примеры адъиӄя̄ўг-
"oбcлyжиaать' (от альиӄаӄ
'тарелка'. посредством
*а.пьиӄалйўг—); са̄ийўг—
'6арабанить' (от са̄иаӄ 'барабан'.
посредством 'са̄лая̄ўг-у'
мӄальуля̄ўӷ- 'готовитъ рыбу' кот
мкальук 'рыба5

рb РЕ 1i(C)uʀ-

ЧеГ0—Л; ИЛИ И.3—эа Ка̄КОГО—Л.
ДеИСТВИя

непродуктивныи юраювательныи
суффикс —лӈу-: Примеры:
каиывалӈу- 'чувствовать
головокружение' (от каиываӷ—
'вращатвся3; наиьӄилӈу— 'иметь
юловнуто боль' щот напьӄуӄ
.годона̄а' и вклмнинающегося
обраэователbного суффикса —лм—.
oэначающeго здесь 'имеп; дело
c' и приводящего к наиъӄм-
посредством 'наиьӄулИ—).
ыпиъадӈу- 'эадыхаться. мметъ
Трудносщ с шэшанием (от
ыпйьаьӷ- 'начать эа,дпыхатканся'ъ'
ӄииасулӈу- 'эадыхатъся oт eле̄э"
(от ӄииа— 'плакатъ' и
вклинмвающегося
обрааовательного суффиксаш

рb РЕ 1ŋu-

 

—ло̄аӄ

( -1uaq)
неаначительныи тип коюл
(чего-л.ь необычныи тмп чепо-л

непродуктивыыи О
обраэоаательныи суффикс —ло̄ӄ,-
глаВные вариантъл; -со̄ӄ. ио̄ю
примеры: аглухтыло̄аӄ
'чернорабочии, слуга" (от
аглухты- pa6otmn); кывщлбаӄ
¹nocланeц' Ют kывгаӄ 'посланецэ̄
рb РЕ ŋ(ŋ)uoaʀ(-) 2

 

-ло̄таку

(-1uataku)

как раа когда кто-л. делал
чтощ в то время когда хто—л;
делал что-д

обраэовательный суффикс (или
странный cлоноиэмeнитeлbныи
суффикс Шш —ло̄та.ку—(или
—лбтаӄу mk иэ Мен. lss7,
неподтверяще̄н; примеры:
ьнcxа̄тънло̄таку 'н то время когда
смотрел oн' (от ыоха̄тън-
'смотретъ'у. ьпъкфтылбтаку в то
время когда воше̄л он' (от
ытънфты- 'повесшъ. гнодвесмты.
агнило̄таку 'как paa когда
перепранлялся он' ют агвиг—
'переходити;. переправлятьсю
рb РЕ 1(1)u(C)aʀ— аnd 1(1)u(C)ataʀ-

 

228

 

шраюМтелъоныи суффикс
+(лъггы; примерьн: ыгалъта 'повар'
(от ыга— тотоврггы' итънхты 'гос.гнэv
r'noɔermeyua. (oт mънӷ- 'входитья̄;
пыио̄лыы 'насекомое, пушнои
охотник' (cyr пыио̄ ходитвъ
алӈахты 'писатель' toт алӈаӷ—
'писать’]; аглухты 'ра6очии' (от
аглуг— 'pa60-mnɔ.
ӄырасупчинлъаэӄты 'пекарь' (от
ӄькрасшинльаг 'печь хлеб');
илиоаӷилъты учитель' (от
илисаги— ¹учить')

pb РЕ о̄э аnd tə

'лыК

(-lek)
предмет (или лицо) с чеМ-л.

юршонательныи суффикс —лык;
примеры аниалык 'капитан
лодки' (от аниаӄ 'лодкаъ.
нуналык 'erapemlmua села' toт
нуна 'село. эемляъ тыкьншӄулыk
'угольник' ют тыкышӄук -y̥гол'u;
ӄуиӈилык 'oлeнeвод' югг ӄуиӈиӄ
'олень). аӷвинылык 'шестъ' ют
аӷвиныӄ 'реэультат перехода (к
друтои руке при сче̄те на
пальцахвъ атӄанылык
'одмннащатъ' (oт ащньщ
'peэультат перехода вниэ (к
пальцам ног при сче̄ге на
падьцах». тухкаӷалык
kpmeatmiopoh (о'г тухкаӷаӄ
'kлык'+. ма̄лгулык 'шхуна' (от
ма̄лӷук 'две' тмачтыв

рb РЕ 1əɣ

—Ш

(-llaq)
вещь. относящаяся к чему-л.
(кому—л.1

обрааовательныи суффикс
—льаӄ.- примерыӷ ӄамвщгьаӄ
'вещь иэ прошлого' (oт xамваӄ
'когда или копда-то в прощлощ,
также, вероятно. несмотрл на
конечную к вместо ӄ.
укйугальах ¹дреьа̄нлл вещь' toт
укИугаК 'давно)

рb РY laq
