3А 57 Кйгниӄтум Тунусо̄
Ойghniqtщn Тunusuа
qiiʀniqtum tunusua
нщнание места
южныи eклон или 3адняя часчъ
г(3ры Kя̄ӷнжryӄ 'эатылок
КИГНИКТУЮ
3А 59 ӄя̄гниӄгум Са̄иӈа
Оiighniqtum 5ауnga
qiiʀniqtum sayŋa
наэаание месга
передняя часть Kйrниӄтyx с
уте̄сом и птикпашл-баааром на
не̄м. oшeсно обрывается к морю.
НЕ̄укан 'передняя часть
Мшиӄтую
3А .бб ыкыӄ
Ekeq
əkəq
Берингов пролив
Берингов пролив и oбщии
терммн для hpomdeƶ̌
3А .Sl Тыппьӷм Агна̄
Теghigеm Аgnаа
təʀiɣəm ашаа
Берингов пролив
вариант: Тъцмгым Агве̄; Тышгым
'морсхои эверь'. Агна̄ 'ero место
шеявное, расщмренноеэ там'.
Агве̄ 'ero место для перехода
череэ'.
3Б .l Ахышалйт
Аkeqраliit
аkəqраliit
наэвание месга
группа Cка.л rпpибрeжныхə в
Beрищовoм пролмве (М. 197а.18).
В летнее время эта местиостъ
иэобилует щавелем и другими
cьeдо6ными травами. Наукан
акыӄы— 'oбeщатъ' с cуффикcами.
эБ 2 Аӈа̄иуӄак
Аngaaуuqаk
аŋаауuqаk
наавание места
дпе скалы oколо Наукана М.
1872 yтвeрждаeт. что от имакл.
аӈапу— 'хланяться', что не
подтверждается др. источниками;
ср. инюпиах аӈанау. танцеватъ в
enme инвопиак'. но. более
gepоятнo; иьпопиак аӈаиуӄаӄ
'род;«ггельv босс' эдесь в дн.ч..
обьясняется только ошибкои
илм просодиеи юпик.

Наэвания мест

3Б 3 Аӈуиак

Аnguуаk

аŋuуаk
наавание меога
cкaла или холм. oкoлo или y
подножил kотopoи, говорят,
похоромен белыи человек
(следовательно, скала
находится на суше). которьпа̄ч.
спасаясь иэ своеи лодки,
прыгнул в воду и поплыл к
наукан. берегуУ но был
эастрелен наукан. охотникамц
которые по oшибкe приняли ero
эа лахтака. Наукан. 'чужеэемец'.

3Б .4 Атыӈарўк
Аtengаruuk
аtəŋаƶ̌uuk
наа̄вание места
скала с пгичьим 6а.эаром около
Наукана этимология нce¹rl3s3t-a(:.rl-m~.
дв.ч.
3Б 5 b¹ra.urypax
Egalghuraq
əɣalʀuraq
наэаание месга
два места в Наукане. где были
мясные ямы. Наукан. ыш-
'мясная лма'. -лгураӄ суфф.; ep.
ышлӷутаӄ oколо Оареников
'холм c ямамм-хранилищами'.
3B .б ыӈыщаӄахтуӄаӄ
Еngelqаghtuqаq
əŋəlqaxtuqaq
наанание места
скала okоло Наукана. воэможно.
на Шиӄтуӄ имеющая
мможество выступов, по

когорым науканцы вэбирались
эа птичьими яицами Наукан.

ыӈыльӄаӄ бугорок' с
cyффиксами
эБ .7 blpaxƶ̌r
Eraqiit
əƶ̌aqiit
наэвание месга

скалы около Наукана Бероятно.
or имакл. ыраӄ- 'реэать на
куски' с суффмксами

345

3B .7 Ихук

Нghhuk

iixuk
наэаание места
маленькая бухп между двух
скал в Берингоном проливе
неподале̄ку oт Наукана, где ао
время щторма укрывались
байдарные охогьшщ Воэможно.
oт наукан. иг- 'прятатъся';

 

3Б В Кыфльавик

КеНаVik
kəƶ̌lavik
наавание меСта

холм недалеко oт Наукана
Воаможно. от основы кывык—
'ноша". —ник Место для'.

эБ .lo ыапе̄ӄ

Napiaq
napiaq
Шнание меота

ВоэМОжНО' НаВВаНИе МеСП.
ШСПОЛОжеНИО НеИэВе̄СТНо

3Б ll Пахпыгиашӄ

Рakрeghуаghаq
раkpəʀуаʀаq
нааваняе места

холм около Наукама. в
настоящее время
ассоцшаруемыи с Мамро̄хпак,
воэможно. ошибочно, М. 1972l98
помещает eгo между Насих и
Пупиук. Boаможнo. наукан пак-
yкаaатeльноe там. выше
(просшрающееся. иевидммое)'. с
неопределе̄нными суффаксаьш
—ПыГИа-Гаӄ

3Б l2 Karmqu

0ateguq
ЧаtəYuЧ
Шание меота
скала охоло Наукана. где
легом там водмтся множество
топорков. Наукан. 'грудь.
груднаЯ knerkaƶ̌

3Б l3 Кавлу

ОаV1u
qavlu
наэвание меСта

ӄолм или гребень холма' (см.)
ИВра̄м Кавла̄ но также.
Beрoятно, др. место в раионе
Наукана Наукан. бровь'.
