Словарь Яэ̄ыкя няуканских эсКИМосов

ПроизводньПе фОРМьП или источники 38ИМСТВОВанИй

Производные формы или источники эаимствований для заглавного слова
словарной статьи даются в тех случаях, когда слово образовано от другого
науканского слова или является заимствованием из другого языка. Проиэводные
формы вводятся при помощи символа '(V. Cлoва и словообразовательные суффиксы
приводятся точно в той же форме, в какой они представлены в словаре. Символ 'ф'
указывает на пока eще не ясные основы или словообразовательные суффиксы.
Сщмволом 'V' помечены "корни" (помимо корней раамера, эмоциональных и
пространственных) как формы, которые сами по себе (беэ окончаний) не
используются в современном наукалском яэыке, но значение которых можно
определить сравнивая формы тех слов, B которых они встречаются. Налример,
корень Vӄиӄмъиӄ (qiqmiq) встречается в состаВе целого ряда науканских слов и,
совершенно определенно, имеет эначение 'собака' (для него существуют
cоотвeтствия в других эскщюсских яэьжах: qiqm̥iq, qiŋmiq, qiprniq, qimmiq — все
имеют значения 'собака'), но он не встречается как самостоятельное
существительное в науканском.

Для заимствованных слов указывается яэьж-источник (чукотский, английский,
русский, инупиак), а также слово в том виде, как оно представлено в языке-
источнике (eсли оно известно). В отнощении многих эаимствований в науканский
иэ чукотского языка соответствующее чукотское слово (послужившее иcточншcом
заимствования) пока не определено (хотя и очевидпо, что то или иное науканское
слово почти наверняка прищло из чукотского); в таких случаях слово снабжается
пометой "из чук.7" В связи с чукотскими заимствованиями возникает eще одна
проблема. В то время как большинство таких слов, несомненно, принадлежат
науканскому язьшу (хотя они и прищли из чукотского), встречаются отдельные
слова, которые скорее выглядят не адаптпрованными заимствованиши, а
чукотскими словами, употребленными в науканской речи. Такие случаи также
специально помечшшсь, там где это бьшо воэможно.

Наряду с защмствованиями из других языков в науканском, несомненно, есть
заимствования и иэ чаплинского. Слова, которые употребляются науканцами, но о
которых точно известно, что по происхождению они являются чаплинскими, не
вкшочены в настояший словарь. Однако легко предположить, что иэ-за сходства
двух языков, а также их интеисивного и длительного контакта, в cлoBарь попшщ
чаплинские слоВа; которые не были идентифицированы как таковые. Поскольку
определить чаплинские заимствования на данном этапе не представляется
возможньпм, в словаре они не выделяются в качестве отдельного разряда слов и
специальная помета для этого не испольэуется.

"Сомнительные" науканские слова в основном раа̄деле и в двух раэделах,
следующих эа основным

Слова, в отнощении которых E.А.Добpиeва была не уверена, онабжeны пометой
"под cомнeниeм" и включены в основной раздел. Что касается слов, которые она
