Русскии yкаэатeль науканских слов

вера̄снии слои кожи киш шерьшю манре̄ӄ

верхщш слои моржовои или лахтащаеи
щши ӄе̄я

нерпши с-.лои на подошве легкои oбуви
натыгоӄ

верхнии шкура для верхнеи части
тапочево итыжшӄ

верхшщ этюк ӄалшгураӄ

верхняя меховая обшивка у oбуви
ӄула̄таӄ

верхняя oдeжда ӄаиьпьщ

верхняя тонкая рея на нарте ӄулы

верхняя часть баидары уля̄нъгг

верхняя частъ отрога атхx'lӷ'к;хаӷаӄ.

атӄииаӷаӄ
верх чеш-д ӄаиьшых
Шшппиӄ

верпшна горы

вес уӄихшы

веоешпъ нунакифкаг—

веселиться галма̄ўи-. ўаима̄ўи—

несдо аӈо̄гун

весло шшшое ипугуты

весло носовое сиво̄ӷун

весло шправлятъ рулевым вешюю
ИПУТаР м

весна̄ ШШТУГа .УТ¹ыНГаК

вешд mpmomma веснеш yrnandlar-

весну проводить yrmrm

вести атыгисм-

вести копыь ьшнькгутън-

вести круювоя дороюи наӈаты

весги себя плохо ныьӄуме̄ӄсаӷ—

весь йўпТгг-, йўгшы—

веша день оеюшяя ыпшшщк

ветер ануӄы

веюр востошши канакньаӄ

вечер иащшдныи вете̄р) Шгва̄ӄ

ветерок легкии cynyk

Beæp ПЮРШ ветрш Cylwrax

Веюр mpmm ЮТРЮ аИГУМУН

ветер, oeaepnun ньпъпшаӄ

вешр (mmumm ветер) кьпышы

ветер. южный yӈaлаӄ

вегрешцдд cuбиpсквя красгегшеэ

вегреио е̄а̄нукльмг-

вeтрянка пьггалӄ

ветхое чтол юхжоӄ"'

вечер инльыкатаӷ", ўанику, унувак".
yнуката̄ӄ

вечереет ўанику—

вешщш оргугара̄ӈы

вешалка ытывывик

вещшои мешок ыкльаӷвик

вещи сакумра̄ӄ

вещь беэ чего-л. —(ӈмсак*"

вещь. которая делвет чюд —шта̄ӄ"’

вещь. над которои тшпа̄ко что оовершено
кдкоеъд деяствие -нӷаӄ'"

вещь. omoсящаяся к чему—л. (кому—лы —
лыӄ....

вeщь or чего-л -таӄ*"

вещь подобная чему-л.

uu ʀʀn

;Kyr¹aK . —(ЮУраК

тнӄо̄шж

—ӷаӄма̄ .КшаК«--

251

вещь. посредством которои eoвершаerся
какое-л. деиствие -(у)саӄ"*

аещь. оевшая после стирш шш
кипячеьшя ӄыльукаӄ

вещь тонкая саншльӄаӄ

ваавшошь щотаечатъ вэашшосчно)
шшне̄ӷ—

вюесщъся (о ящвогною ymmarm-

вэбирата̄ся майут—

вабираться на что-л. yхты-

вэбираться по веревке ньщу'ӷ-

вэбить постель нугуваӄсаӷ—

вавашшать торбу или нощу на сгшну
акмьаг—

вавалшъ груэ на salpmox иьшмте̄г

вшшь груэ на плечи yraatvitglr—V УРЮМИг-

вавеситъ ӄыла—

ваволщовщцш ющь ваволшовашыщ
ПыРШШУР

веглянуть искоса ӄихсиг—

вздрошуть тайухпахты—

вадьшать а̄шӄе̄"

вэлететъ тьпӈӄаӄтър' тыӈы—

вамахнуть крылом Иаӄм-

ванос льильыӄ

вообратъся на вершшу наситы—

варослыи анлилге̄. анлиӈалӷе̄, амльух

щрослыи шмец кдрибу паӈьщ

взывать кайа—

ваятъ тугу-. ўамиг-

ваять насовоем аиўтшсрша—

ваятъ подмышку calqyме̄ӷ-

ваять чужие сьеспше пршшсы

видешш ранее ысхшшсиӄ

видеть ысӄаӷ-

видечъ сон ӄаваӈуӷ—

видетъся ысӄатаӷ—

аишщьш (сшновщыя щдивыщ
ысхщнаюсы— -

вишшьш хорошо алежьппъӄ

вид ппцш т'ала̄(ь

вид paemmm мьпат

виды растения ӄувьрӈсищ

виаг щшошош махалььщ

виа̄жщъ ашпщ—

вилха капуга̄ты

вшша или лсопаткда- которои
переворашшшот еду при жарке
МУШГУН

виновшш аўалшты

винт ӄипйьаӄ шпйьащнк

винтовка межокщщберная гщгш

винт судна mlmuk

вшщесгер то̄ти

шкоеть ытывӈа—

ниоеть ш воэдухе, на вере̄а̄ке и. 'r. m
аӄывлыг-

висок ьщаӷныӄ

висячие ykpa.mel-me аӄывлыгаӄ

витая вере̄вка аӈуиакуре̄х

вить кмпы-

вить нитки ӄшш-

витъся ӄикиўӷа—

Шхрь кШУНУра̄К

КаКИТы—
