Словарь Яэыка̄ Няукянских эсКИмосОв

Cekmop 3 (собственно поселок Наукан и oкpестности) вьщелеп нами как
отдельньпя̄ благодаря ero искшо'штельному богатстну названий. Он ограничен с
юга мысом Пээк, с севера - расселиной Акулик. В этом секторе, простирающемся
всего примерно на 2 км по побережью, насчитывается 84 топонима. хотя далеко не
все иэ них понятны с лингвистической точки эрения, практически все они, почти
без cомнeния, науканского происхождения, за исключением буквально нескольких,
которые прищпи иэ инупиакского. Разумеется, именно эти топонимы лучше всего
иэвестны науканцам. В их число входят и примерно 30 вновь добавленных
названий oт Добриевой и из материалов Леоновой-Тепшльж. Плотность
топонимов на местности здесь искщочительно велика, и распределены они в двух и
даже трех измерениях: вдоль берега, вглубь суши и вверх по cклонам. По этим
причинам, а также из-за того, что уже сорок лет Наукан как место жительства
существует щппь в памяти, точное расположение иИили характеристики многих
мeст в этом сепоре окаэались не вполне ясными’ неопределенными или даже
забытыми. К сожалению, мало пользы можно бьшо иэвлечь из имеющихся карт
этой местности (не считая плана, который парисовал Нуге̄сӄьгн) и тех случайных
фотографий Наукана, которые окаэались в нашем распоряжении. Точный порядок
следования нааваний на местности, приведенпьпя̄ в М.1972. также oказался в
данном случае бесполеэен.

Поселок Наукан pаaдeлялся с юга на север на «горы» (сопки или
Bозвьшlенныe части) и ущелья следующим обраэом' Наиболее южная часть - Аки
(мыс Пээк), отделена от Насиӄ ущельем Куиго̄ло̄ӄ. Насик, в cвoю очередь, oтделен
от центральной части поселка. Куига̄ӄ oтдeляeт центральную часть поселка oт

нижней северной части Уныхко̄ӄ, эа которой располагаются горы Иӈӷе̄ӷаӄ, Пвра̄ӄ и

Кыӈа̄ Порядок следования топоншмов в каждой иэ этих частей в пашем списке
соответствует географическому положению мест — по вертикали сниэу вверх и
эатем сверху вниэ. Иэ 84 эафиксированных нааваний в таком порядке представлен
61 топоним (в тех случаях’ если их расположение было возможно определить хотя
бы приблизительно). В отношении еще 23 топоншиов не удалось установить их
положение на местности, поэтому они добавлены в конце в алфавитном порядке и,
разумеется, не представлены на карте.

Cekmop 4 (Акулйк - Уэлен) также включает довольно много топонимов (55),
однако все они распределены вдоль щшии побережья на рассюянии примерно 15
км. Их местоположение было довольно легко определить из-за шнейного
расположения и той польэы, которую в этом случае можно было извлечь из
строгого географического порядка топонимов в М.1972. Eщe более полезньми
oкааались карты братьев Крауэе (1881) и в особенности эамечательная карта
Леонтьева в его статье o названиях Пээк и Пе̄о̄ек (Леонтьев 1969). Обе карты
хорощо coгласуются между собой и со списком в М.1972. Почти все наэвания эдесь
науканского происхождения или, по крайней мере; кажугся таковыми. Почти все
они расположены на восточной cтоpонe мыса Дежнева (40 топонимов примерно на
10 км берега) и эаканчиВаются названием бйук (4.4О). В этом месте берег
поворачиваег на северо-запад, и на последних 5 км до Уэлена встречается еще
только два науканских топонима. Остальные 13 названий происходят иэ чукотского
яэыка; для большинства иэ них в науканском нет адаптированных вариантов или,

325
