Русскии yкааатeль науканских слов

цветнои; алӈахтуӄаӄ

цветок на̄сиӷаӄ ӄыӈаӈо̄ӄ на̄сигамсик

цветок Шчоно̄ тълвощо̄ӄ

цветок мыешэкии красныи (сьедо6щщ)
ныгйаӄ —

uвeты вербы ӄуӄуӈахаӄ

цедиться yмихты—

целовать наӷы—

цешй йушгы—, йўгйӷ-

uem акм

цена (пон-шжех-п-щя в ценеш шо̄псьщж

цешэ rухутйщъl. калыаныӄ xyхyпа̄лгы

цехщ на которои подвешщаш котел нвд
orueм жирника гупа̄ра̄сщ гуна̄ра̄сы

цмщщяшическии тульуг

шшоака итьпиты

циркулъ ежжМшугун —

цьщшки шдти нд цыпошшо путукуоег—

q

чавкатъ (o воде в обувю мысаэггы-

чаи ӄаиуӄ са̄и. cа̄иы

чаи Орикет преооовшшою чаяв кщанргпикка̄V
кишписа

чаикд наӷуиаӄ

чдика белая n(arly̥'rаӄ2

чаякд щургомитшш наӷуишшк

чаикд кодин иа внщовш nо̄шащы

чаика оглрскршшя черная mmer в морe
и в тундре; каӈэ̄щ —

ЧШБ оеРМ Каӷытхехваӄ сьШрГаКа̄К

чаика оерая (молодаяв сжырахаӄ

чаика чернокрылдя ӄулйлык

чалник ӄаиунльа̄н, ӄайунльа̄еиӄ
пирилгькуха", са̄иыпавик. са̄иыпан

чашшк эащрнои са̄иьыщвик

Чшлъщо yganmg

час хьшьа̄к

чдоовои кылылӈакилыы

часю ынаӄун

чашо появлякъся на повершосш (o
морском млекоштвющею пшӷутаӷ-

часть авгулъьӄ шсышмхщаьпӈ

чащъ наргы ӈьцщьгг

шщъ простршства по окношеншо к

обшдащшо —ты-¹*"*

часчъ шпок итьщо̄ӄ

частъ чеюд -ӄувинӷаӄ*", -лмнгаӄ*", -
таӄя̄я̄я̄

часть чею-либо суӄахлаӄ

часть яранти miе̄иmы

часы кыльа̄к

часы наруъпше

чцшка са̄шкаӄ

чаща напа̄вӷгумкы

Чештун шхшӄ

челка хыпльегаӄ

человех иук

человек беа граждансша нуне̄сак

человек бен чего-л. iruuacakМ

человек юьпъ. являтъся человекою иў-

человек. выполняющия какукыь сходную
фущщию -лгуты"'

ўа̄сык

313

человек. яошущщ в чужои семъе
итыӷсиӷаӄ

чшцовек, имеощии много друэеи
ИЛаТУКаӄ

челонек. имеошщ три жевш пиӈаиудык

чаловек. которьщ усшнавливаег приа
перед ооревновщщем ыалусаӄ

челоаек. над коюрым пошучгшают
ИЛУГаК

человек mлохои человею

челюстъ аглыӄуӄ

чешостъ моржа агиакутаӄ

челюсгь моржа (игрушка1 агльщуӄ

чем ешаыӈ

чемоддн cанлак

червы в картах кумлу

чернь кымыкым", ӄыпылгуӄ мымыгиак

чернь в щшках ӄумаӄ

червяк юыпылӷуӄ

Черда̄к ШИГУра̄К —

чередовать cmmkmrym-

чередующееся чю-д делать
м . —вмлухтаӷ-М

череа год пытӄўмамаптьшеу

чернилд сарня̄ла

чернильшпм сарнилалгутаӄ

чернобурая лиса иещргын

черное пятно ташаксалых*. тангыщэаӄ

йУСУК

—варухтаг—

чернота мамрук. таншӄ
черный тшчшӄ-

черпак имрвсгун. калукаӄ' ӄалyrы
черпать ӄалугы—

черт сагуйак¹

черп тырьщ

чергштъ mчqmпь— шщинш

чертшжа тъгрьпяоӄ

черченме тырьшььщ

чесщкка ддя спщчы (спе:ша.льная пыочка
с рошвоя плшпщои на конще)
кумгун

чесдть кумыг-, уӈилаг-

чеснок а.нииӄ

чеоотка пупик

чеспщ (бьпъ чесӷжшми илумуг-, илумў-

четвертъш сигаьшпӷьа

Чещокаиркшч Cemaʀampm
Сульпакагыргы

Чещокдиргиг Cemakmrpru,
сулкэпакагыргы

чегыре српамат

четыресга яукунам иўм Ипе̄

четъкрнщатъ шшме̄гутӈъшщуӄ

чехол сашхы'

чехол. шдшаеш на нос 6аиддры
нагрихо̄ӄ

чещуя pыбы капыси

чешуя рыбья ӄальты

че̄лкд (обреаать че̄эжю кыплтае̄г—

че̄рьши 6—ыъъ че̄рншо шщъщ-

че̄рт тущаӄ

чюк ашопъя

чиж с цеШ носками щобувы

щшш кнщук

чилиь маклъасо̄ӄ

тырыг-

алымта
