CJlomlpRə Я3ык8 науканских эскимосов

соответствующих формах. эта проблема подробно обсуждается в (Jacobson 1984:
18-2О; 2001: 9б; 1995'. 113-116; 122-123). хотя такого рода сведения, как правило,
не представлены в настоящем словаре (это требует специальной пронерки),
информация об этом может бьпъ иэвлечена иэ словарей тех яэыков, соответствия
иэ которых приводятся в конкретной cловарнoй статьe, а также иэ работы
(Меновщиков 1975) , eсли эти глаголы там содержатся.

В настоящем словаре почти не приводится примеров, иллюстрирующих
управление глаголов, то eсть нe показано, в каких падежах стоят имена, которые
эависят от глагола (а таких имен может быть несколько, как например, в случае
глаголов с oбщим эначением "давать", глаголов коммуникации и т.д.). эта
информация в значительной степени может бьпъ извлечена иэ словарей ЦАЮ и
ЦСЮ, при том условии, что в этих яэьщах имеется соответствие для
интересующего нас науканского глагола.

Необходимо коротко сказатъ о том, насколько полно представлены в словаре
словообраэовательные суффиксы. Для этого приведем следующие подсчеты.
Дополненный (неопубщп(ованньпя̄) словарь ЦАЛО (Jacobson 1984) включает oколo
9 тыс. основ и 600 словообразоватещньш суффиксов, и, таким образом,
соотношение основ и суффиксов составляет 15:1. Словарь ЦСЮ (Bаdten et а1.
1987), который в пастоящее время пополнен для нового иэдания, содержит
приблиэительно 6300 основ и 370 словообразовательных суффиксов, и, таким
обрааом, соотнощение основ и суффиксов составляет 17:1. В настоящем словаре
пауканского яэьжа примерно 5850 основ и только 240 словообраэовательньш
суффиксов; таким образом, соотнощение основ и суффиксов — 25:1' Eдинствeнное
возможное объяспение этому — нам пока пе удалось с той же тщательпостью, с
какой собирались основы, зафиксировать все воэможные суффиксы из разных
источников. Начать работу по расширению списка суффиксов можно было бы с
аналиэа формантов с пометой ф, с тем чтобы выяснить, не встречаются ли какие-
либо из них песколько paa. Можно вести поиск новых словообразовательных
суффиксов в тeкcтах, а также испольэовать уже имеющуюся информацшо о
суффикcах ЦАЮ и ЦСЮ для того, чтобы при помощи информантов выявить
соответствующие суффиксы в науканском языке.

Смъшен Дшсепя̄кобсон

ххiv
