Русский укааатель науканских слов

ММЯТВ КОЮЛ делать Что'л.

ʀm

ааmегнyть нахсшаӷ-

.Н ушаӷ.

аастегнущсяш нахтуӄахтън—
эасгешутъся нахтуӄдхситаӷ—
эастежка нахситаӄ

эасгещса на cобачьeи упряжи нукпик
эастежка серьги масахтаӄ
эастеншшость тальугиуг-

дшш тальуӄы—
ааструг снежныи
эасгрять нахгьн—
а̄асГУП ЮаИУН -
эаступатъся щуӄы-. илалигы—
эаступ маленыши ылахо̄ӷун
umuʀmm жир ш—угньщ
ШУНУП Маӈуты
аасучитъ mykm и т.п.) y̥lnmrmxnm.—
эасылка ниаа яранш юбычно шыы

ўе̄щаӄ

Шъп -
аатеиливып ынпаӈы ынпысуглук
аатем; ынхаам

эатеьщякь mpyxm-

эатечь (о руке. ноге и пы ӄумое̄гаӷ—
l

эатяшвать шнурки на oдeждe

аатшкутъ ныӈухш—

эатянуть шяаку нуӈиэӄты—

эатящугься (о ране. вода шмои - льдомв
Мьаы

эщшатить тyгулаг-

эахошпь шыР

эаход оошщн

эахороневше

ащекщкься нальпы—. нахты-. пакмг-

эщепкд пакигвмк

аачеркнутъ тырыг—

аашпатель ьцо̄хшшыы

зашпъ oдеждy нунутъг

аашнуровывать (o6увь) ӄупчу-

ШШТЮЯ ш Удара УЛУГИагаГ

эашгное yerponcmo для чего-л. -

ƶ̌tƶ̌

me

тъшиӷвик
ШИЛШК

(ӈ)илитаӄ
эашщать в раловВре игуӄы—
аапшщдться aфӄyты—
ааяц укаииӄ - -
эвеэда мгальпӄмтаӄ cтаӄ

ааеэда шэображевще) ста̄ӈщ

авеада (ПоляВнд.я эаеэдаш
uӷалыӄитаxrrьук

эвенетъ лььщьа̄хтаӷ-

шенегь (о колокшцыщке или ymax)
льыӈьа̄ӷ-, cыӈъа̄г—

263

а̄вероферма̄ ТыӷИлГУТа̄К

эверь тыпж

ааерь шысунувшщся иэ воды морскои
энеры алытак

зверь тундравый ШИухты

аве̄эды ншчажаюгьын

авон льцаӄ

ааон в ymax cыӈьа̄ӄ

а̄вош Шьаэ̄щ . —

эвонок ўани, ўаниӄ льыӈьаӷган

шон (o колоколышке или ушщо

льыӈъа̄ӄ

эвукоподражание (e'ry¹(. авук шаговш
льаӄпаӄ

эддние ыныльӄусж

а̄десь ма̄(ниш. та̄кўа̄хун. таўани

эдесь 6лиако щўаникаӷаӄ

эдесь по направленшо к mʀopmumy. а
меше. череа коюрое проеажал
mnopmn укажнин

эдороаыи уВиныкыхшӄ

адороши Юьпъ а̄доровыю а̄ьюшшпы-.
шшиӷ-

эдоровыи кне бошэною moouumoalq

аевать э̄тагаг-

эеленеть вфктгугульыӷе̄.

эелень xьlИУгаlc ӄыиуӄ

эеле̄ная плеоень иа камнях аӄаиьщ

эеле̄ши loamoncaoqu

эеле̄иыи om эеле̄шю cyӈаmyлӈуӄ
суӈагниты-

эемлероика сўхўла

эемщш нуна

аемлянкц ӄаиги. ынлу

аемлянка 6ольщая общесшенндя
ӄаигйӈы

эшлянкд шоридош

аеркало ўя̄щутаӄ

эерно на̄сищхӄаӄ

эима yкиъyӄ

аимния полог агра

эимняя стоянка yкИьугвИк. укиьухфяк

шоюытъ МУИ~

алая ообака которая кусается
кыхмаиуӄаӄ

элесь ўаӷню

эшпъ млукухты—

аштгься ӄывы-

ало ӄывныӄ

а̄лои дух апа̄иты тўнгах

алои человек илулъук

элоств ӄывныӄ

эмеевишщй ищгнаӄ

эмея щМшпак

анак нальуне̄щаӄутаӄ

ышкоммть ысхасиси—

эндкомшься ишшвэуты-

эндкомыщ ысхаӄусиӄ

эиамшштъш агоьысщ

а̄намештгыи бьпъ энамешггыю

анатох ымпа̄ӈщ

анать илисима—

анатъ все нальукиьиты— —

аМИК

э̄ргыпа—
