Русский укаэатель науканских слов

вязатъ юалаг—
вяаать сеть куври- — —
вяленое мяоо с плеоеныо жугамаиа

вяло русаӈагми

Г

гал амаӷушаыӄ ӄатыпак. тьцме̄пих

гал королевская юэщаашак

Гщра̄ ИУУаЛМ ИУУаИУК

гал (оелеэень) ӄыӈалъык

шешщи ключ аӈюсўн

гаэ пувлаӄ

гаика ӄипиъалмӷун

mmm нареандя юаппъиа̄щгиӈ
пйпипа̄лиӷмн*

галета снаявараӄ' сивараӈо̄ӄ

галька каўйаӄ уйгалгаӄ

Гамбелл швуӄаӄ

гардероб ьггывывж

шрпун савык. таӄфаӄ. унгаӄ

ПРПУН ЧВТУШ ПРПУШ ыПыӄ

гарпун щревко mmsom прпунщ аиак

ГарПУН ШУбРИШ ПРПУШ ЮШПУН

гарпун tsy6eu гарпунщ ӄьвшпаыгун

mpnymm pемeнь тукаэӄтык

карпуншж хорошщ наӷулъхалъыӄ

квоади вбивать к—ьп(йьаӄуг. mmaaxwp

rдe ymmio пма
reorpaqnmeekm кдрта нунаӈо̄ӄ
кершпрошгг шешшшщ иутрупак
гибкии (становщъся гюкию тъшӷиг
пнбкость тьщшъя-

пшыа камду

главн оемьи ынылык

главнщх пищавӷтаӄ

главныи в доме ьшьшаж

rmm стою осюва яранги тьпмаӷбӄ
глашпъ вещи mlomm саxси-

глы й

глаа щетское словаоъ
rlmrmun йшашыс
глщда аӷьщӄуӄ
Пшшы 6олят ап-нжы-
глина ӄику, yxаӄ
глина ompmm гшнщ ymyrlaumq
глист ӄумак

глист (cградщъ от rmmm)
глодать кослъ юаюаъюӄтуӷю
rлormть шы-

глубшш

rлyбоm щытъ глубошмэ
глубокое место ьпуӄаӄ
глупыи быть глупымв пуӄе̄ты—. ymyrƶ̌rbk
глухои сйльук. ся̄льухты—

гнщъ шмахтъъ

йне̄ӄ

ӄо̄воа—

ьггу—

255

гнаться на лодке эа морскъщ аверем
маниӄшаг-

гнеэдо yмлy

rнeэдo для уклпоъшщ

Пшда ШШС

гнилая eда маӄу

гнмлои щыгь ппщыю аӷума—. агуӈа-

ипусигвж

moитьcя имаӈы-
пюй ысщнъщ
гнои в глааах
mwuml ыпыг—
говоритъ ӄаньщ: ӄаньцсгуг—

maolumʀ 6ыс'гро ӄалапаӈиты

ЮЮРРГкъ щор ШШУР —

mворmь медленно ӄалапаӈиты-
гоаорить Шчинатъ rmopmm шпъшы—
roвoрmъ невняпно ӄаьпыврьпщ--
mmpwm do маденыеюк детяхн ӄаьплрагаг
rmopuma по-чукоггски ппънфкы

roʀopm тихо ӄанмгруг-

mворить хорошо (человек. yмsощии

СШСПИК

хорошо гоаориты ӄаныиуюаӄ
romp (неяся-щя ювор) ымыме̄лук
muopm- что хўӄ
mд гиўи, yкйьyӄ —
roд Кчерез ющ шшшмамаппааку
голень канашӄ
юлец (арпическъш mлещ Шушк
юлова найжуӄ

юлова морцд наиыӄухаӄ

mnom ндклонешшя (быть с1 сыхьща—

голова (шкура oлeня) наиьхаӄ. наскаӄ
нашкаӄ

юлова КкюшчятаяИ а̄глуг—

Мовндя боль ыаиыӄищу—

юлонная повяака наижуӷун

maoauu повяака с перьями
н-нап.аса.гутъп' напасаӷутья

mловнои моаг идщӄуӄ

кшюд ке̄гне̄щ

mлодатъ кепшфн-

юлошяьш ldsma mmmmo юе̄г—

mлос агьпик". иӷина. щмнаӄ

годос шметь выоокнщ юлос) ӄаще̄гы—

голос mmepm mлосl икйаӷе̄ӈӷа-

mлоc mmepm mnocə охрщшуты
ИГИНбР

голос пшшй юлос) мгмншппаӄиӄ

голубая шнмкв в воадухе летом

голубика сухдӄ

юлкубои Юыть юлубшо ӄьшугъ
cyнагиyлӈуӄ

гоши матаг-, матаӈга—

гонец авйлыы

гонкв на Мачыш yrrpяжкаx
паӈальыхсм—

горв я̄щиӄ yky'

гора Гамбелл Онвунщӄ

ropa mepeau в горщо

ropa у поселка Наси

mp6ym аӈаӄтуӄ амахтутч

mplleu пИИУраШьщ

mpemnə юавгу—

исщйак

ьпывраӷвж
