Руоскии укааатель ыауканских cлoв

оон шодитъ во сне) ьпьМм—
оообрааительныи умйугшӄьщщ
оообщв гащатаӄ

сообшпь ӄулига̄ты—. cmaxcи-
сообщить новоелъ уникпаӷ—
ооперьшк аӈуйасо̄ӄ

ooneprmk ўмивоТшыъд

oопeть кающльуюсы
сошш я̄ӈӷж

сопка пыӈухӄаӄ
оопли какщ

сопля какмк

сопровождатъ а̄иьпшсы-, а̄иьпиӷ—. ежуичън-.
aтъдшси—, мшшхпн-

oорваться кыпагуты-

ооревноащще в че̄м-л -ткулы;щ**'

сореановаьще по гребле на oпрeдeле̄нную
дисшншшо аӈо̄льыгалььщ

ооревновщще по прыжкам череэ
ьщошкратно пошшшощуюся нера̄а̄ку
кымуӈгальыӄ

оореановалше по сгрельбе иэ pomnm
силикса̄ткульыӄ

сореановдться гнилъын-по«эе̄':а̄ты—.
утьвогьаӄуое̄ӷ-. ынащг—. ынаты-

оореановаться в кросое в-кутарила.',-.

оорешюваться в eилe рук кало̄ньфа̄тън-

сорееноватвся на Маших ynpmmmx
уратыла-

coрок ма̄лгум ипе̄

сосать мылуг-

сосщъ ГРУДь УМУР —

сосед амалиӄ. туӈилеӄ укалиӄ

ооска мылух

ооскдбшшать шоска ддя соскашшвашця

щкурн вшлшхтугвик
сослаптешая частица —туӄ"'
оооок мылу
оошааитъ tunuymtSo вмесгев на̄ты—

составляющдя щобавшъ оосшвляющиеш
тывулихтуг~

оосгашщощдя (ндпр. omu иа
оосшвляюшш при пршоювлевш
кдкшошибо блюддх сощь, lqrəyrla' мука
и т.п.; тъшу

memmgmm сбытъ оосщякшшшо
ТУКУ—

оостяаашне ypатънлан

состяааӷӄя в neperʀmumm кщшта
mwawrbk

состяэаться в силе (pykaŋm аӄаматаӷ—

ooсуд дереаянша̄ш ымисин

сосулька кусуӷаӄ-

с огкрытьм ршм эт—аӷ-

оотня шгышмам ипе

оочмъшгь танец саиўсиӷ—

оолшшть щущчньщ песни и тщщы

Илугага̄г—
сочувсгвие шсгштьшаты наклььщ
Сочувствшать ИГаКы—

спщньндя принадлежношъ ӄава̄ты
скшяыщн мешок (о6ычно шш детещ

ыхутаӄ
cnncana аната

304

cmcmomm анахсильты

спасибо ӄуианаӄ ўе̄лыщьщун

спасшешэ анахсильты

cmma ӄаваӷ—

спвть долго xasaxeʀm

cпать me мочь спдты ӄдве̄ты-

с перерывами делатъ что-д —ка̄ъӷ—М

спешггь аӈатугй—

спинд ӄуля̄к

сшшвше мышцы агньцъкк ӄульик

спиралеобрааный шов шъщсмчаӄ

скшралеобрааньш щон. шггь
скшрыеобраашаш швом шъщсишӷ—

шщрт ьщ

cmща ӄилан

сшжа ыкныпы—

cплeтник илщлъхитутшӄ

cплeтнвща ищнльхмтуюаӄ

сплепшчдть илильхи-, ўшсаӷа̄тъь

сплетня ишыгьхи

сплощищсю мамшӷ—

спокояно делать что-л. -хыситаӷ-"*

moucomm шнггь шюкоиншю ymьlма̄ўи-

moKomm ябьпь enokomm щелшекМ)
илукыхси—

сполаать атьп--

cnop таўашшальыӄ

Cnopm УТъШМСуСеР

епорт (ааня'шя спорюю eaʀmrrbbnq

moeo6 делатъ что-д -иагаӄ"*
споообньш иишшаӄьоӷшӄ
cmeo6mm Юыть cnooommn гщлъьш-
cnmmy̥nsm нагыще̄ӷ-
спохвашвание а̄гпа̄лька

справлягь китовьщ праэшщ по̄льа-

спршиватъ апыты—

спрятщъ тушахщ-

mpmm сбьпъ mm̥mmm гахт—.;цӷ—У
rаxтаӈrа-

спряштысяш тирухты—
спускать атыхкы-
спускпться асиваг-, атыӷ-, ащаг

cnycnmmcɔu в шжнии мир to шащнш
а̄ШЮыР —

спускаться вниа асмтмьог-

спускаться вниэ часю атхалыг

спускдться с roры ситу-

спусковои крючок пакщвик

спустшъ вниэ мки—

mymm (cym-ʀol на воду имапшщ—

mуmшъся с воааышенносги атхм-

спушик ьшышун

сра̄вшщть аИУКУОе̄Р

сражаться -тугутън; —

сраау ыгммӷ-. ьлшшаӄ таўаниналик

среднии ӄукаюгьик

cpemm палец аткилиы

средняя часгь чею-либо ӄукагныӄ

среэатв яаыки с олеыыш roлов
УЛУЮСГУБ-. -

срок кынльггаты

осора мьпънщтуӄ"

ocopa таўаминалььщ

соора шричмнв драки или ооорш аӷвщы
