—врыгаг~
( -Vregagh-)
eдва делать что—л.; медленно
делатъ чтод

обраэовательныи суффикс
-врыщӷ-; Иэ Мен; 1987.—нe
подтвсе̄ржде̄щ примерьь
уӈуваарыгаӷ— бьпъ eдва живым'
(oт уӈува- бьпъ жьшымъ
иглыхтыарыщ- ходить oчeнь
медленно' ют иглыхты- 'ходить'г.
ммаӷниврьпиӷ— 'моросигь' (от
имапщӷ- 'идш дождют,
аглуврыгаӷ— 'работатъ медленно'
(от аглуг- 'работать3

—spl;nral(
(-vregaq)
нещь подобнаЯ чему-л*;
малемькми кусок (куски) чего—л.

обрааоватедьнып cуффикс
—врыгаӄ; примеры: cуӈаврыгаӄ
'бусы' (от cуӈаӄ 'же̄лчы. также.
воэможно. yныгpыгаӄ 'подмышка'
(от Муныӄ ср. протоэскммосскии
unəʀ 'подмышха), ыӄуврыгаӄ
'малены(ая щепка щревесмньы'
(oт ыӄух 'древесина';
ӄа̄ўпаарыщӄ 'мелкии песово̄ roт
ӄа̄ўиаӄ 'песок5

рb РY-S Vƶ̌əʀаʀ-

+г;аӄ
( —(g)aq)
Предмет ШИЦО), Над КОТОрыМ
СОВе̄рШеНО Какоечш Де̄ИСТвИе̄

Мшэонательныи суффикс Мгшс
примеры ӄипаӄ 'аакрученная
нмть' щот ӄипы- 'закручиватъ'),
акутаӄ 'смecь, тесто' Ют акуты—
'смешивать3. итыхтаӄ
шюючнныи (от итщты- 'сажать
Б порьмю, китаӄ .якорн (o't
киты- ъrwɔriyrm. аиагаӄ 'крепление
палубы а каяке' (от аиаг—
Рy̥r1la[r.ua.rk;ɔ;u. подпираты

рb РЕ о̄аʀ

 

 

Обрааоватешаные Суффиксы

+г;аӄы—
(—(g)aqe—)
делатъ что—л. (длительнош;
peгyлярнo делать что-л.

обрааовательныи Cyффикc;
чгъшсыч примеры: гнщчъащэӄы- бытъ
хорощим регулярно̄ (от пиниӷ-
бьпъ хорошимт¹ ма.в;туӷам;ы-
.регулярыо поднмматьсяъ
гпллнаугаӄы. щраться. драться
peгyляpно' (от пилъуг— щро̄гпасўо,
г..;нгвмп»кга.ӄы- умыватъся,
регулярно умыватъся¹ (от ыгмиг—
умьхваться'); может выборочно
приниматъ форму; аӄы— для
oCновы. оканчивающеися на аӷ-
илм аг-, примеры; ӄавагакы или
ӄава̄ӄы 'cпать, cпагь регуля̄рыо'
(or ӄаааӷ— 'спатъ'у. аиагаӄы— илм
аиа̄ӄы— 'от'галкиваться.
отталкиваться peгуляpнo' (от
anar- 'о'ж'га.лкнане̄ъа̄япгжасю'
испольэуется с наклонением
одновременного или
непосредственно
предшеогаующего главному
деиствия в эначении 'всякий раэ
когда’. напр.: aтуӷакдьан .когда
пое̄г он' ют атуӷ- 'пе'гь'ь.
те̄шӄӈьан 'когда приходит oн' (от
те̄— hppixommn

рh РЕ о̄аʀ аnd о̄аqə

—(па̄таӄы—

(-(g)aataqe-)
делать чтӷыь Co

o6pa.aoaатeльныи суффикс
Nnа̄таӷ— (7) неопределе̄нного
эначения из Мен. 1887.
непошверяще̄н; примеры:
ысхалада̄таӄо̄ 'посматрившо' (or
ысӄапаг— 'Cмoтpeтъъ пыио̄га̄таӄб
'похаживаю (на охотуш' (от пыяо̄-
.ходить кособенно на oxo'ryl')

 

-tmu-
('(g)i—)

делать что—л*; полупереходныи

 

oбраэoвaтeльныи суффикс щг)и—;
примеры: мугуси- 'oхоmъcя на
морскмх животных' ют муӷуты-
'oxomrbcrl (на морских
животныхц ыгвиги— 'стмратъ' (от
ыгвиг- 'мытъ (этов

рb РЕ 6i-

219

-вры — -ӷаӄ

-ГаК
(—ghaq)
вещь подобная чему—л.;
маленьхии предмет (илм лицо)

 

непродуктивный m
обраэовательныи cyффикe —гаӄ;
примерьп агнагаӄ 'деаочка' (oт
аӷнаӄ 'женщина'ъ, памиугаӄ
'копчик' (от памиуӄ 'хвос.ю.
насагаӄ 'сье̄мныи кащошон' ют
насаӄ 'капюшон, шалкаъ. наиагаӄ
'сестра" (or наиак 'cecrpa1;
калӈаӷаӄ 'кожанып мешок иэ
голенища торбасон ют кадӈаӄ
'cyмка*. ср. протоюпихскии
kalŋak или kalŋaqlə
нукалъпе̄гаӄ 'мальчик' (от
нукальпе̄ӄ 'молодос~гы. мглагаӄ
'гортань" (от иглак 'горлот-
ныве̄ӄсаӷаӄ молодая
неэамужняя женщина' (от
ныве̄ӄсаӄ 'деа̄ъо'-пка'ьv иугаӄ 'rlallex.u.
(от иук 'человек), ныгаӷаӄ
'силок' (ср. протоэскимосскии
nəɣaʀ 'смла:ж;г. наиыгаӄ молодая
мерпа- (Cp; протоэсшмоссши
nayyiʀ я̄мп мергньп. kаӈигаӄ
угол' (o'r каӈиӄ бухта. фморд.
истокнрекив

pb РЕ ак
