—наг — —ӈӄа

.ӈаӷ—
( —ngagh-)

ДеЛаТь ЧТ0—Л. ПО ПрИВыЧКе̄

 

непродуктинныи юрщоВателшныи
суффикс —цаг—; примеры:
июжььщаг- бьпъ лжеыом. (oт
Мивогыю мли Миӄльу-' ср.
прото-юпмкскии iqllu- .лгаты'
тыглыӈаӷ— 'kpacrʀə по привычке'
toт тъп'лыг— 'краотъ')

pb РY rlaʀ-2

—ӈГа—
(-nggha—)
быть в состоянии после
соаершенмя кахого-л. деистВиЯ
или после испытания какого-л.
деиствия на себе

обрааовательныи
cyqatppikcæma—; принимают
форму ӈга—, ecлu основа
оканчивается на г; хты- или
xты- y основы пропадает;
испольэуется с позицмонными
корнямм; примеры вшмаӈӷа-
бьпъ сухим' (от ӄумаӷ—
"высуши—гь.э̄' путуӈга- бьпъ
проколотъм (or путу-
¹прокалыва1ъъ ыӈга— 'день (бьг¹ъ).
югг ыӄты— 'светатъъ иммӈӷа— бытъ
noлным' (от имшӷ- 'наполнять'ъ,
саниӈга- бьпъ пов-рнутым на
бок' цот поэмционного корня
Cauur— hoaepuynaun на бо;0.
ихаӈщ— быть ншшоне̄ншм (от
поэиционною корня ихаг-
'наклоняты; жща— бытъ
открытым' Ют поаиционного
корня икиг— 'гугкрьпыи).
иплъуӈщ- бьпъ косолапым' (or
пшиционного корня иплгьуг—
'nosopачивать пальцы ног
Вовнутрьо̄

рb РЕ ŋa-¹ 7
—ӈе̄таӄы—
( -ngiataqe-)
не сделать что-л.
обраэоаательныя суффикс 7

ӈе̄тшӄы—; примеры; ныӷыӈе̄таӄо̄ .Я
eще̄ не eл' (от ныгы- 'куша'гы

 

 

Обрааовательные Cуффиксы

щшг
(-(ng)igh—)
Удаллтъ ЧТО—Л.; лИшаТВСЯ
ЧеГО—л.; Прекращатв КаК08—Л.
Де̄ИСГВИе

oбраэoватeльньm cуффикс

-iӈ)иӷ-; примеры: какя̄г— "вытирать
нос' (от kakuk 'сопля5; амиӷ-
'oбдиpатъ шкуру' иот амщ
'шкураэ̄. ынӈиӷ- 'отбирать место
или жилье̄ (от ыны Местш'
игине̄ӷ- ьгерятъ голос' (от мӷина
'голо(:';У агуле̄ӷ— 'прекратить
щаижение. sклlочая днижение от
одного места до другогош' (от
аӷула- '.rp;:cr;«:la. качаться. бьггь
в дВижению

рb РЕ ŋiʀ

 

—(ӈ)илита.ӄ
( -(ng)ilitaq)
эащитное устроисгво для
чего-л.

Мрщоватсе̄льныи cyффикс
~дӈппанлхапаю примеры: мануилмтаӄ
'нагрудник' (oт ману 'перед'ь
ывие̄литах о̄юсттальтер' щот
ывие̄к 'грудьа- (отм неправишаную
су¹:ргӷ»п«:а1.циво»¹ уиаӄуилитаӄ
'шарф, воротник' (от уиаӄуӄ
'шея5; уиамйлитаӄ 'нитка. на
kompon носят амулет на шee'
ют yиамик 'амулет или др.
предмет. который ыосят на шее3

pb РЕ ŋilitaʀ

-(ӈнинаӄ
( —(ng)inaq)
только что-л. (хюл.)
(oгpаничитeлы

oбраэоватeльный cyффикc
—.(ӈ)инаӄ; примеры: ымӷинаӄ
'проcто вода' (от ымыӄ 'вода'х
ӄакуинаӄ "когда-нибудь a
будущем' tor ӄаку 'когда.
когда-нибудь (в будущемту-
Иугинаӄ мли иуинаӄ 'два.дцать'
(от иук 'человек3

рb РЕ ŋinnaʀ(-)

 

 

234

—(ӈ1иса.к
( -(ng;isak)

ЧеЛОВе̄К ИЛИ ВeШb беа̄ ЧеГО—Л.

образовательнып суффикс
—.(юисак (также ~əuoplealq хак
менее предпочттггельныи
варианп примеры: гутӈъсак
Беээубыи человех' toт гуты 'эуб3;
нуне̄сак 'человек 6eэ
граэюланглваь. (oт нуна 'эемля'у.
хамгисах Босои человек';
о̄тӈьисак 'лeгeндарная птица 6e3
мднего прохода' ют о̄тъцю
'Ягодицы')V Иуисак брошенныи
дом' (o'r иук 'человек')

( Ш- —*

рb РЕ ŋisaɣ-

 

шмшн-
( —(ng)ite—)

ИСПьПыВаТь Не̄ДОСГаТОК В Че̄М—Л.

обраэовательныи cyффикс
—яӈиаты: примерьь аща̄ты- быть
деше̄а̄ым' (or аКи ueua'x ымӈшы
бьггь спокоиным. тихмм.
мерааюворьмвым (or 'ымы. ср.
протоэскимоссии əmə 'голося̄;
пйты— 'отсутствоаать' (от пи
.ʀaelllm кымгмты— 6ьпъ тощим' Ют
кымык "плоты

рb РЕ ŋit

ШМхТУР
( —(ng)lghtugh—)
иметь холодньш (чтсъл.). бытъ с
холодным кчем-л)

обраэовательныи суффикс
щмхтугч примеры: ся̄те̄хтуг—
'иметь холодные уши' (как в
ся̄те̄хтуга̄ӈа 'у меня холодные
ушия̄ tor сйтън ухоъ mъп'е̄xтyг—
'имегь холодные erупнм' (or
итыгаӄ 'щупня)
( +юмг— —туг—¹

—ӈӄах—
( —n8qagbh—)
иметь что-л. (кого—л.)

oбраэoватeльныи суффикс
—ӈӄах—; прммеры: иуӈӄах- 'мметъ
людеи' щот иук 'человекя̄;
аниаӈюах- 'иметь лодку. лодки',
как в аниаӈӄахто̄ у меня eerb
лодка' и аниаӈӄахыкувык 'если
у тебя ecтъ лодка' (от аниаӄ
'лодка). паниӈӄах- 'мметь дочь'.
как в паниӈӄахто̄ 'у меня eсть
дочь' ror панмк 'дочь')

рb РЕ ŋqaʀ-

 

 

 
