Наавания мест

 

5—l2 эхчъяцэпагъяы2
xEnmetagne2
enmətaɣnə
наэнание месш
быншии чук; посе̄лох pядом с
Миткулщно. одно иэ несколькмх
МестV чук. энмьггагын 'конец
(ряда) cкал*. более древнее
наээ̄ание Огьэншапшъкн 'конец
yтeнcких cкал'.
5l3 yтаӄ
Пtаq
utaq
yтeн
мыс и бывшии посе̄лок.
Возможно. юпик ymca- 'ожидатъ".
5 .14 юащыгьыӄ
ОiniПeq
qiniləq
на̄эвание места

бывшип чук. посе̄лок между
yтаӄ и Cyлъпак или wlrbnaK и
Исаӄ Едша̄ственныи источник -

5 .l7 Сахтуӄ

Sagtuq

saxtuq
ЧегРггун
6ывшии посе̄лок у усгвя реки
Чегитун. жители переселены в

Инчоун oхoло 1957г. Юпик сахгы—

'aьlпрямлять. pаспpавлять.
рассеивать'; Чук; адаптацмя
Чеггун. oтгуда же pусскaя. Л—Н.
1989.4о8 упоминает то же самое
название на юге эал. Креста.
южнее Koныргино

5 .l7 СИСаӈИӄ

Sisangiq

sisaŋiq
Сещан
бывшии посе̄лок на сев. стороне
мыса Инкигур. Вероятно. эакрыт
в 1950гг. этимологмя и
происхождение неясны
Вааимоошошения между юпмк.
чук. и даже pye. вариаьггами
необычньь

Добриева, но эначение для нее̄ 5-¹9 ИКаЛъУГрУК

неясмо (вспомнила тодько. что
Кмнилъьщ 'нытаскивать лодки на
берег1
5l5 Cymanak
Sulpak
sulpak
Чутпэн

мыс и бывшми посе̄док в шкм

lqallugruk

iqaluɣƶ̌uk
наэвание места
бывшии посе̄лох и река, 3км
североэападнее Оасаӈиӄ Юпмк
Шлук 'рыба'. с суфф.. 'там
дощатоишо много pыбы'
(Добриева).

ceBepo-эаладнee yпӄ Bepoятно, sm Ка̄ӈисхуныӄ

происхоящение от юпик. хотя не
может бьпъ легко обьяснено
npocron метатеюи —п.'гь- а —льп—
от наукам; супльук или
eупльо̄ӄ я̄руба'. т.х.
последующая rлаcная —а-. а не
;y- илм —о̄—. eсли тольхо
эаключающая
последователъность -пух (или
-по̄ю не была переопределема
как oonak большои', '-гго
Bыэывает сомнения. Чук.
адалтация Чушэн. более pанняя
Чьутпэн (подтвержде̄нная eще̄ на
карте цауркина l765r как
Чуутэпэьп не интерпретируется
как чук.

s ls Мсак5
1saq3
isaq
мазаание места

вариант: Исак; бывшее щоибище
или посе̄лок около CaxrynqУ
Более Beрoяrнo. юпик
'линяющая птица'. чем чук.
Игчен я̄яже̄лыиЕ̄

Каngisgunеq
kaŋisxunəq
КенишКуН: Kelmdekym Кенишвун

эалив и бывшии чук. посе̄лок
сраэу к ногу oт мыса
Ceрдцe—Камeнь Ог чук.
Кэӈииычвын ¹кривиэна c
содержимым', хэӈм— 'kpиво'.
—иычвын 'содерхочмое'; очень
удобное место для поселенмя.
рядом моржовое лежбище.
много плавника, на берег
выбрасывало тущи kитов и
моржеи.

52¹Ишчпщ

Прййч
upiniq
НЮМНИВ Места

шоябище oколо энурмино.
только В М. 1872181. неиэвеСтно
Добриевона̄ц- Очевидно. югдмк' но
эначение неиавесгно

353

5 2 Тыкэглан

Теkа̄еgætаn

təkeɣətan
нщвание места

гора на мысе (:ее̄п:»цце—Камен-нkvУ
Мим высотои. Л—Н. l988369
оо̄ъясняег происхожденме oт
чух. Тыкагэтан ¹смотреть на мыс
хоп (на Аляске)'. от Тыкэн 'мыс
хоп' и -m'al-l 'наблюдение'.
энурминские чукчи
расскаэьнвшот, что в хорошую
погоду он мог быть yвиден, и
ьгго в прощлом были часгы
набегм эскимосов, и c эгюи горы
сдедили аа их появлением
хотя расстояние соотавляет
272км, и чук. наэвание м. хоп
(или, по кралнеи мере.
первоначально 6ыло) Тыкэкэн Ют
Тыкыгаю. сущеетвование этои
мсторим самои по ce6e очень
Интересно, т.к. oна c'oобщаeч- о
присутствии инюпиаков с мыса
хоп на арктическом побережье
аа Колвочиным а l7—19B¹3. cp
тыхы- эапах присутствует в
нескольких чук. нааванмях
месг

5 B Анушпик

Аnurpik
аnuе̄рik
ШРШО

варианты: Аыурвик; Анущфик;
посе̄лок на зап. oконeчности
мыса CepmleKmerm B lB89r.
маселение составляли 280
чукчеи. эо русских и др.; в lSBlr
251 чукчеи, 4 pyсcких и др.
Воэможно. юпик ан- выхощпъ'.
но —ур— неогвределяемо. более
вероятно, oт чук. Иьннурмин 'эа
холмом Пыкэгэтан на м
Сердцекамень .7)', иьнну— 'холм¹.
-pм- 'эа, поэади' М l87281. Л—Н.
1989.434).

5 26 На̄туӄ

Naatuq
naatuq
Нетен; Нэтгэн

мыс, бывшии посе̄лок и
поллрная станция в бкм
аападнее 3¹-ryprvl:au-¹o. Юпик.
вероятно. 'ueльm'. ср. то же
самое эначение наэвание
эмилeн. в lбкм на эапад Чук.
адаптация нэтьэм. откуда
следует pусcкая. но с
потеряннои гласнои -у—.
необычнои для юпик. Вариант
Богораза Натак предполагает
гласную. которая прмводит к
oбычнoИ чук. +.

 
