7.7 Сивуӄаӄ
Sivuqaq
sivuqaq
o-B Св. Лаврентия; Гамбелл;
Ша Гамбелл
Весь ocrpoa. посе̄лох на
cenepоэападном мысе
6лижайшем к Чаплино и гора эа
посе̄лком. видимая иэ Чаплино
В lээoгА юпих. население
Гамбелла было э̄Мӈ сеичас
свыше 6Ш. Чапл ова Св.
Лаврентия сиву— 'впереди', —ӄаӄ
мменнои суфф.

7 В Сивуӈаӄ
Sivungaq

sivuŋaq
Шунга
Вариант; швўӷаӄ посе̄лок на
севере ueнтpального побережья
о-ва Ce. Лавренгия. обраэован oт
Гамбела в l914-1917r'r.. в 1980г.
вопик; население было 494.
сеичас свыше бШ Чапл. о-Ва
Ce. лаврентмя сину- hnepem'.
—(шюаӄ именнои суфф., с
oчesмдмым наукан. ьаариа̄шггом¹
именнои суфф. -yӷаӄ
7l' Ююкӄпӄ
Оiqiqtаq
чiчiqtаq
Швание места
гдосе̄лок' на прибрежном ocrpовe
сев. береп пова Ооарда. шикм
северозападнее yэльcа. a 1999г.
Инюпиах. население 430. Диал.
Шишмареф Кигиӄтаӄ 'ɔɔ'rpola'V ср.
Централшноаляскинскии юпик
ӄмкьцхтаӄ 'ocrpoB'; воэможно, в
наукан. было написание
ӄикыхтаӄ в 192бг. щженисс). но е
любом случае сеичас 'остроВ’ в
наухан йлйры, or чук.. и ни
одно наукан. нааванме места не
имеет этои основы Bтopая -ӄ-
может бьпъ объяснена kak
пример наукан. ассммиляции,
как в ӄиӄмъиӄ 'cоба.ka'. ср. чапл
ӄикмьиӄ мо' в пе̄рвую очередь.
восстановление —г— в Шищмареф
дмал на —к- (чтобы иэменить
далее на -ӄ-). особенно в слоне
уже не существующем в таком
виде н наукан.. подраэумевает
серье̄зное двуяэычное
усложненме в примерах.
покаэывадощмх разнмцу между
этммм двумя языками.

Наавания мест

7.u Тыкыгаӄ

Теkeghаq

təkəʀaq
Поинт хоуп; Тигара
посе̄лок. 320км североэападнее
yэльса. 272км северо—эападнее
энурмино (Шрдце—Камены.
хорошо иэнеотен косвенно и
даже непосредственно народам
сев. побережья Чукотки В 1890г.
Инюпиак. население было 5854
Диал. мыса хоп Тикиӷаӄ 'выcтуп
суши, полуостроа', наукан.
тънкыга.ӄ- тыкыӄ укаэательныи
падец'. чук. адаптация тэ̄квэн.
ДаурКин приводит Тикьпънн.

7 l2 Тулухе̄ӄ
Тu1uggiаq
tuluxiaq
наэвание места
холм или пррггок peки на
Аляске, в ралоне Кивалины Пь
удостоверено только в М. 1887.
7l3 yкпе̄гвик
ПkрiаghVik
ukpianvik
Бароу
посе̄лок на северном конце

центрального сев. берега
Аляски. в 544км поэади мыса

хоп. Более совщменныи вариант

месӷною нааваьщя. ранний
Утӄегвик. эгммологмя неясна
7 l4 Cя̄тка
Siitka
siitka
0пка
город в оеверовосточнои
Аляске, место pасположeния
cтoлицы Русскои Америки Ог
англ. первоначально
тлшнпгюкий индеискмя Оать-ка
'ледниkvна'.
7l5 Санпысиску
Sanpesisku
sanpəsisku
Са.н—францмско

город в Шифорнии.
штаб—квартира и мeсто эимовки
китобоиных судов. на которых

работали науканцы Посредсгвом

аНГЛ.

360

7 le Нўрвмк

Nuurvik

nuurvik
Норвегия
посредством амгл.. воэможно. с
нораежским акцентом
фонетически а наукан. нўрвеи,
вместо англ. ивно̄рвенэ̄нУ т.о.
определяя гласмую и
предполагая далее эсх. -вмк
место', вероятно. добавленныи с
отгенком юмора или 6олee. чем
с oттeнкoм юмора. ecли
обраэован oт англ. беэ акцентсъ
воэможно. простое совпадение с
Нўрвик Но̄рвик'. июопиак;
посе̄лок на peke Кобук.
