Русский yкааатeль науканских слов

предохраняющее от кдкоюл деяствия -
иъелкутаӄш

предплечье айыпхун. юаӄмыго̄ӄ

предсншаатель погощи аиеэоън

предсждаьщатъ погоду аие̄г—

предстааитъ себе мысленно

представлещае ысхалшульыӄ

ысщуг-

Предупрешпь ИНыхгы
предупрешпъ oб опасносш кьшьыпчьасаь-.
об onaclioem выоогш
наниасрщтуг—
прежде ўашшумьщ

преждевременно делать чткыь —иаӷаӷ—*"

дотронуашиш до носа дру¹тшо)
нагрихте—
прекратшъся пя̄ӷукы-
прекрщатъ какое-л. деисшие щшиӷ-***
пренебрещтюльньш o щрослом —ӈуӷаг—

ашаӄкы
hpenomna ypoк анусищ—
препятшше oanynəl
пререкатюя Кщцыракыхсмӷ—
прерывно деящть ъгю-д
преследоватъ мшшутьн—.
малмжуг—
npermam Ш апсишӈа̄г—
ПРеУспППь На̄МУКУхТУПг

—шца̄—"’
малихкаг—.

приводить кдк прдвило к щому- л.
деиствшо -наӷ

пршыкдть аиугиӷ

привычка аиугильыӄ алмысиӄ

пршшчка щелдть ъпо-д по пшшышеш —
НаГ—¹'

привышш mметь привычку совершатъ
какое-л. деяствие) —кьы-ъамa-"’¹*r

привяаать пьггуг-

привяэать чтолибо прежде чоя сдшшуть
эчо нагпд—-

привяаь шхя чеш-д жого-л.н —
(сшищивлгы"'

прмвяа̄ь Место прмвяаи ообакв mny̥rmx

293

приглдщать

приглдшатъ на танец шо время lorrolsoro
праашшщ авй-

приювор ынлъахлъьщ

пршшшить чтолибо для кого-либо

nе̄фrы—
(6ыть нщпошшнцщм )
пе̄вӈа—
Придашггь ьШы- —
ПРияшшутъсƶ̌п - ceфrьн—. cиваӄ—
придегся опопыӈ
пршрршвый шть прющршшмш
умииагнаӷ-
приеэд тыщыььщ
приеэжщь тьпшты-
приеажий тъпопънкьщаӄ
приеэжии иа друтош наоеленшош пункп

m̥ommm ounə плотно прюкашю
мальыг—

прижатысю малъьвпы—

приаещшься аюгмьг

приэнавать илшсукд-

npəmm

тylы-

прштивдомвотсушшиехоаяев
иумлӈахси-

приитивоебяютснщ тшшмг
пршшвчувсгво ме̄лыонйа̄ўхты
прпшшкааключешш ынльахты-
пршщтжнпсбываятъвдош мваӈя̄ӷ—
прийтиббысгрон туӄаапы—
пржштьвьщолшнъ лььмапсгьг
пршладьшщъвоесиш ӄмшгтый

npmluemma

прнжолотъ иглои какиты-

прикоснуться ахтуюаӷ—

прщошуться нооом к носу шщаӷ—
yйытyты

прикршшкъ
пржрешть что-ли5о на пояое

ТафсШфКаГ—
прикрыть

пршерно тнк mўатънсyrншg
примерять (oдeждy1 уихтуӷ—

приминать ыӄьггы—
приморская территория; кьггы
приморсщщ жтпе—ль ymmnckyrwm
примус щнрьмусык
пршшдлежноспан йпа car
