Обрааоватешъные Суффжсы

—ты—¹ —ты—¹ —УГ—

( —te—¹ )
деиствовать, выэынаЯ какое—л.
деиствие

 

непродуктивныи обраэовательныи
суффикс +'гы-У исполвэуется
также с поэиционнымм kорнЯми;
примеры: ыхе̄хты— 'раэделять по
слоям' (ог ыке̄ӷ- 'рaк:(:лаиватьсяъ,
туӄуты- 'убиватъ' (от туӄу-
уммраты а̄ӷлхты- 'поднимать
(eгoхeе̄l pуку' кот поэиционного
корня а̄глуӷ- 'поднягме головыэ̄'
итъщты- hоложить в' (oт mъlӷ—
'входИ—П-.-'ъv ыдыхты- 'сжечь tэтoш.
(oт 'ылыг— бытъ в огне. rVɔpe-rua'y¹
саӷафты— 'cносить' (от саӷавы-
'рушиться'). я̄ты— удалить с
судна' tor я̄- ¹совнтм с суднео¹
наӈтън- 'pаcходoвarн.~.V истощачъ¹
(от наӈы- 'спнонигься
иэрасходованным. истоще̄ннымэ̄

pb РЕ t—l

-ты—2

( —te—2)
ДобываТъ ЧТ0'Л.; лОВРПъ ЧТСГЛл
Идш куда—л.

06разоватeльныи суффикс +ты—;
примерьь ыӄухгы— 'достатъ дрова'
toт ыӄук цревесинаъ иухты-
убить человека' (о'г иук
'челоц;ево¹ ныхсахты- 'ловигь
нерпу' (от ныхсаӄ 'нерпа).
мжльахты— 'ловитъ лахтаха' нот
махльак 'лахтак'). cyxaxm-
'собмрать ягоды' (огг сухаӄ
'чернмка'у. муматаӄ 'посетитель'
шот нунатъг Идтм Б посе̄лок'. от
нуна "поое̄лох3

рb РЕ t-2

.ты.5

( -te-3)
oбладать каким-л; своиством

 

непродуктивмыи oбpаэоватeльныи
Cуффикc .7ты—: примерьь але̄ты-
'скучатъ' (от эмоционального
корня але̄ 'скучн-яоv (:куыаюшнянрц'ьУ
Cykam- бьггь медленным' (oт
cyka— бьпъ медленным' ПакжеВ
рb +РY tə- (с5. СSY -tə- мhave2

this is postbase -tə-¹in Ващеп
et. а2.)

( —te-¹)

ЧаСТь ПрОСТраНСТВа ГЮ
ОТНОШВНИЮ К 06ЛаДаТе̄ЛЮ

обраэовательныи суффикс +ты—;
испольэуется с основами
укаэательных маречииа̄ примеры:
аматньани 'на площадке поэади
этого. позавчера
щлексикалиэироваыо)' (от амакню
'вон там')

рb РЕ tə

 

.-¹-k,m̥-А

(-tegh-)
делатъ что-л. внеэапно, бысгро

 

непродувгшвныи m
обраэонате̄льныи суффикс +тыг—;
прммер. ӄьпхьщтъпг— 'нападать' (от
юэпхыр 'медленно
приближаться)

pb РЕ 1əʀ-

.(т¹,llt:l;¹(ar—

(-(te)5kagh-)

побуждать кого-л; rnrroəm делатъ
чтсым поэаолятъ кому—л.
(чему-л.ш делать что-л.;
принуждать когол urrodm
делать что-л.

 

Шраюаательныи суффикс
+(тых]жа.ӷ-; (ты) исполвэуется с
основами. оханчивающиммся на
согласную щли —си'кы- (eм.l
может испольэоваться нместо
эrorо. хотя и с меньшим
эначенмем принужде̄нию.
примеры: а.ныфкаг— .выводмтн:;.
Выо̄раcывать' to'r аны— 'выходитъъ
алиӈыфкаӷ- 'предупреждатъ.
угрожать' (oт алиӈы— 'боя'нъся5;
Илусулӈу- 'oбижатb' ют
илусулӈуфкаӷ- "обмжатъсю.
нунакифхаӷ- 'yдивлять.
рааелекаты (oт нунаки—
'получатъ yдоаoльcтвиeъ
ышгьуишутъхфхаг— 'нарушитъ
чькълпбо привычку' (oт
надъуйагугы— 'эабькватьт'ў1);
инцтьнфкаӷ— honpoсить кого-л.
лечь' (от мнаxты- 'ложиться);
мыӷнухтыфкаӷ— 'утомить кого—л..
(от мыгнуг- бьпъ уставщию
рb РЕ Vkaʀ-

240

( —ugh—J

МНОГОКраТНО ДеЛаТъ ЧТО—Л.

непродуктивныи Мраюмтельньш
суффикс .7уг-; примеры: кыпуӷ—
paapeaani щот кыпы— 'реэать,
отреэатъъ калуг- 'многократыо
эакшхьшать' (от калы—
'эака.пывать, тыкатъэ̄' пакингуӷ—
uарапатъ' иот пакиныг—
'rlol.lapa.rlau;5. ӄипут— 'многократно
крутичъ' ют ӄипы- ¹крутмты.
иӄдгьўӷ- 'лгать' (ср.
прото-юпик—(:иреникскии iqlu-
'лгатю. воеможно. также:
аӄуиӈуг— бродщъ вокруг toт
аӄуи— бродитъч и ӄаньщуг—
'лепетать' (oт ӄаныг— говоритьэ̄
рb РЕ (С)цн-

—(yJB

( —(u)n)
устроиство для выполнения
чего-л.

обрааовательныя суффикс шушна̄
вариант wm (cвобoдныи
варишщ примеры; аӈо̄гун илм
аӈо̄гуты 'весло' ют аӈо̄ӷ-
'грести'ь капун или калуты 'пика
или копье̄ шот капы- ¹колоты-
ӄамўн или юамўты 'ремень для
пtе̄рe1'.'а̄с¹(иʀ;ал-ямЯ. (от ӄамуӷ-
'ra.uu-rrkv'ʀУ кыпльыӷуы или
кыпльыгуты 'пила' ют кыплъыг—
'пмлитъ'), ыпыхса̄н 'оселок' ют
ыпыхсаг— Юштьъ ьптхя̄н 'тряпха
для мытья' (от ышшг- Тэьггнянратъа̄ъУ
аиыпӄун 'локтевая костъ' (от
аиыпыӷ— 'опиратъся на pynCyJ'
какйьагун кнут' иот какиъахты-
'погонятъъ кыныгун bmwr (от
кымыхгы- тормоштъъ апыиьун
.ʀaɔrlpod (o'r алыты- 'спрашиватъ)
рb РЕ un (utə-)

 
