Налваиия мест

 

Ceктоp 3 Наукан
3А l Нунуӄаӄ

Nuquaq

nuvuqaq
Наукан
бывшии посе̄лок, oCнoвноe место
жительства науканцеа в южнои
части м Дежнева. важныи центр
эск. кудьтуры до момента eго
эакрытия советскими властями
в 1958г. жители были
переселены в Нунямо,
Пинакуль. лаврентмя. уэлен.
Наукан. нунуоо "де̄рн'. чапл.
нывуӄ Наэвание Нувуӄаӄ с
именным суффиксом. связано.
оченидно. с испольэованием
де̄рна в mpomelnɔcme домов;
чапл. Нынэуӄаӄ' мнюпиак п—ова
ооарда Нўгаӄ (непра.вильная
форма для ожидаемои Нўкаю,
чук. Нууӄэн. от которого русск.
и англ. Наукан.

эА 2 Аки
Аki
аki
наэнание места
шрианъ Акмдс гора илм Выстyп
на мьюе Пээк и краяняя южная
часть Наукана. Наукан. 'другая
cгорона'. в дамном случае kak
наавание места. поэтому иногда
с суффиксом -ӄ
3А 5 Итыгук
lteghuk
itəʀuk
маанание меСта
тропа между Науканом и
Нунахом. точныи маршрут
неиэвестен; упомянут также ках
yщeльe в М. 19874l7l; Наукан..
вероятно. итыӷ- "проход'.
3А aiv Аниавя̄т
АпуаViit
аnyаViit
наааание мecта
группа плоских наднодных
камнеи. наверно, y подножия
Акм. Наукан аниаӄ 'баидара'.
—вик Местб' —т мн.ч.. т.е̄. 'место
причала баидар'.

эА 5 Аӈыньщпя̄т
Аngеneghpiit

аŋənəхрiit
налвание месга

скалы' вероятно. на южн.
стороне, на Акм. образованные
Из выветрившихся пород.
громоэдятсл oдна над другои и
напоминают застывших
великанов. Наукан. aӈы-
'станоВиться большим', —ныӷ— *го.
что', —xnak 'больщои'. —т мн.ч.. Cp.
blныӈьnmйт рядом. веролтно, то
же самое.

ВА Б Аглыӄўк
Аglequuk
аɣ1əquuk
наэвание меСта
cкала. воэможно. на южн.

Cтoрoнe Наукана Наукан.
'челюстная костъ", ep. Аглўн.

3А .7 АхтагВик
АgtаghVik
ахtаʀVik
наавание мecта

место, аозможно, на южн.
стороне Наукана. где
проводились cостяэания по
6pocalimo иэ пращм и mpeльбe
иэ лука. Наукан ахтаӷ- бросать.
стрелять'. —вмк 'место'.
Насколько достоаерно, такие
рмсталища имелись во всех
эскимосских посе̄лках, и термин
может бьггь общим обоэначеьшш.

3А .7 Гарат

Carat

ɣaʀat
наавание места

камни y подножмя Аки, где
oхoтники на нерпу или лахтака
сидели н эасаде Основа
неиэвестна

 

3410

3А 3 Пупиъук

Рuруuk

рuрy̥uk
наааание места
oдин иэ группы шеши каменных
выпуклостеи на южн стороне
НаукаыаV наве̄рно. из
oпрeдeле̄ннoи точки в Наухане
видимые вдоль кромки Аки;
apeмeна года определялись по
тому, над каким из них
cадилоcь солнце
(neрeчиeляются эдесь в том же
порядке. что м в М 1972.139.
необяэательно в
хронологмческом или
фиэическомь над Пупиъук -
означало, что наступали самые
корогкме эимнме дни.
следовательно,
предположитешано. это cамып
низкии ориеншр иэ группы.
Наукан. 'клешня краба'.

3А .19 Аграрат
Аgrаrаt

аɣʀаʀаt
v надвание места

один иэ круппы шестм камeнных
выпуклосгеи на южн. сгороне
Наукана. наверно. иэ
oпрeдeле̄ннои точкм в Наукане
видимыи вдодь кромки Аки;
времена года определЯлиСь по
тому' над каким иэ них
садилось солнце
(перечисляются эдесь в том же
поряще. что м в М. 192139.
необяэательно в
хронологическом илм
фиэическомь нщ Аграрат
oэнача.ло, что дни yдлинялиcь.
станоВилось теплее. и
наступало время очистки снега
с домов. Воэможно, or наукан.
агра- 'полог', —ра-
неопределе̄нныи
(уменьшительныи7) cyфф., -т
мн.ч.
