Руссклш yкаaатeлъ науюннскш слов

подлщаьшатъся мщпа̄ӷуты

пошшаываюпшйся маьпя̄ӷултаыӷе̄

подлинное что-л -гшк¹'"

подлошпь асишпы-

пошаепть алыэкг-

пошоспси иэ лоповых ребер, на коюрьш
хранили баищры или мяоо. когюрое
клщщ на нарты бргутара̄ӈ

подмосгки иа шкуры на четырех mnkax
ддя хранения вещеи маиут

подмокшть асйӷ—

пощшща уныгрыгаӄ

пошаьшжа сваятъ подмьшкут calgуме̄ӷ-

пощшщкд шоша nommmkom щӄумеӄ

подмышку ваять yulərrʀalxur-

пошчеши палец, mmemm щюной к носу
челоеека (оскорблех-ше) катӈшпӷ-

юшщмдтъ noлонy а̄ӷлуӄты—

пошщматъ груа с помошо рычага ипуг—

nommurkə камень во вреая oоршноsаний
ыӄугаг— -

пошщмщъ ншерх малуты—

подшшаться маиуӷ-. таӷьнй

подъшматъся в mpy̥ пащмьавиг—

nommme юры ацагиаӷаӄ

поднос сшвичаӄ

поднос круглыи aӈy̥cиншӄ

nomdomeƶ̌me ньпъщкашӄ

пощнятая юлова а̄ӷлуӷ-

nommnə ӷитакуьшу—, ӄулваг—, кыныг—.
маиухси—. жа̄такумиу—

пощппь голову аӷлуӈӷа-

поднять голову внешшо а̄ӷлуӄахту-

mmm шад noeepmoeruol гатаг—.
Кащ—

поднять что-л. наверх ӄагвшоы

подобнал чему-л. вещь М-врьпъӄ***

подобнсе чему— д -ра̄ӄ"'

подошдть уӈу-

подошщъ выкрожу гннанланкыхщц.—

подопщъ mo рщмеруэ уишукы—

подогреть мащпыпы

щожш татаку

подоавать вшшьнг- те̄хюьв

подшвать ващхом руки нулугаӷ-

подоавать ообаку иадамя авук при
nомouш языкд щхсщнг

noдоepеватъ пасм—

пасмн

подошва натъцо̄ӄ натьщ

подошва новая пршшпня по mpmy
сгибу насивежаӄ

nодошва, обработщщдя эубами кйраӄ

подшша юбработатъ подошву для торбасов
по краям аубамю воа̄раӷ-

nодощва o6ysʀ алуӈбӄ

подошна. mopeатьcя - o подощве) путуг-

подошы отришитъ обшивку к eme не
обносивщеися подошве) тапиг

подгшрщъ акивжты— иӈки—

подлорка Иӈки

289

подпорка шня нарт оргугаращан

подпоясатысяш о̄ща̄ӷусницр, тафси-

пояшрышутъ нутьг—. пьпаӈы-

подраждтъ айушюӷ—. ыро̄г-

подреэать волосы кыпунык

подросток щевочкщ щще̄хсаӷшӷ

подружиться илакуиагутън—, илаӈы-

подскщьшатъ ашоггъг

подскошщш шапаӈьг

подслушиватъ н-п7нӄуго̄ӄ..

подснежник накаие̄хаӄ

подстанка атыӷутаӄ. ашӷшӷаӄ

подставка для жиршжа вотануъшитаӄ'
пьггук

подщавка для хранеа̄шя лодки или нарт в
пршюштятом положешщ аглўтьгг

подсгавш для хранения лошш или ншг в
пршошящм положшш aглўrъгг

подшилдтъ алыщщ

подстщша алыаӷаӄ

подшишш иэ высушеъщои моржовои -
шкуры для шшеш нергш сиӈраӄ

подшида иэ моржовои шкуры. нд которои
режут мяоо или раадедьшают нерпу
МНГИГШ

nодстрщваться атуг—

подсунуть agишы—. маӈуш—

подтекать асиг—

подтянутъ маиухси-, ньщухты-

подтянуться на туршнке уӈугаӷ-

подушка акшч

пощшщм мшчя̄шульыӷе̄

ПОШОШъ к КаСУГ—

подчфпяуть тънрьщ

подчшшъся cycam—

noдшeиное ребро кашшсилӄал

пошиши ниэ одежшя ymocmaals

пошушшвть друг над друюм (ошцшятъ
сатиричесше nemm. передфщшватъ и

тщ ишТпы-
подъехатъ ульаг-'
nomam маиугшж
поеэдка саниваӷаӄ

поеадка (оовершшъ noesmm ка̄ты—*

алыӄ ылыхты

пождрще ьшьшгьыӄ

пождрныи ӄамсъшыы

noeumepa аматӈьаэщ

поэади киӈукаӷа̄нм, памашю

поэвди чею-д аматӈьани

поаапрошлыи roд щшо̄мамащьани

поавать кылыг-, туӄлъуӷ—

поэволять кому-л. (чему-л.; делать что-д
Шцжаӷ əmʀ

поаволятъ прешяегу опщуш делдтъ что-л.
-смты-

поэвонок kynanmrax. суӈарщо̄ӄ

поавонок оӷряшеная частъ поавонкаш
уйувак

поавоншпшк рыбы жумлаӈо̄ӄ
