Наэваьшя мест

 

Секгор 5 — артичесюш

берег на другое
стороне yэлeн

5 l Тапхак¹
Тарghаq¹
tapxaq

наааание места

большая пecчаная коса, 11км в
длину. y oснования Уэлена.
отделяющая yэлeнскую лагуну
от Ceвeрного ледовитого okealta
Общее эск. oбoэначeниe.
подтнерждается многими чук.
наэваниями мест. Тэггюн и
проиэводными от него. по всему
поберехоаю Чукотки oт юга
Анадыря до мыса Шмидщ
очевидно, эаимствоаано чук4

52 Пе̄ъънпышы
Рiаtерe1ge
рiаtəрəlɣə

наэвание мести

старое pусло на yэлeнскои
косе, соединяющее Уэлен м
Ceвeрньпа ледовитыя океан у
склона горного массива
дежнева, rдe находился Уэлен
до того, как уэленцы
перебрались на косу. Bnamma
or pусла эаметна до сих пор. и
в штормовую погоду вода
перекатывается по ней. or чук.
Пэты- 'старыи', пилг4 'o'rBepc'me'.
(в настоящее нремя русло.
Пилкъян. s llкм эападнееш.

S .3а Те̄гйуге̄йа
Тi аghуu giaya
tiaʀyuɣiaya
наааание мecга

peka, протекающая череэ
горячие Ключи oкoло
Навыгелык и впадающая в
юговосгочныи рукав Уэлeнскои
лагуны хорошее место ддя
ловли рыбы. таКже наэывается
Икалъугне̄гвик. Чук4 Тъэӷълйвэмv
-вэм 'река'. тъэгиу 'соль'. что
само эаимствовано чук. мэ юпмк
таӷйуӄ boль. cоле̄ная вода'.

5 ю Иӄальугне̄гвик

lqallugniaghvik
iqaluɣniaʀvik
наавание месга
peka. протекадощая череэ
горячме клночи oколo
Навыгелых м впадалощая a
юговосточныи рукав yəʀueucgon
лагуньн, то же, что м Те̄гйущиа
Наукан. '(хорошее) место для
ловли рыбыя̄

5.4 Тунӄаӄ

ТшчаЧ
tunqaq
Шнание места

бывщии чук. посе̄лок в эападном
хонце уэленскои лагуны. y
осноеания эаладнои песчанои
косы. куда прибоем
выбрасывало много водорослей
и древесиньь Воэможно, наукан.
основа тум- 'дарить' с суфф

 

55 Инcиӷвик
lnsighvik
insiʀvik
—.¹5Н—Ч0УН
посе̄лок в 29хм североэаладнее
yэлeна. В 1989г население
составляли 382 чукчеи. 2
эскимоса, аб русских и др.; в
1991г 343 чукчея 4 эскимоса. æ
русских и др. о̄т чук.
Иьнчьувин 'отколотыи кончик
носа', ссылка на ИТвылвы. сраау
эа Инчоуном фотография в М.
192142 адапгировано наука̄мч.
суфф -вик 'место';
5.s Ра̄выкны
Raavek'Ve
ƶ̌aavəkvə
наэвание мecта

oтдeлИвшаяся скыа охоло пос.
Инчоун. Ог чук. Раныквъын
'камень c отшерщггнинямнаг. такие
kамни привязывали к концам
рэемыеха̄нУ прижммающих моржовые
шхуры на крыще яранги. чтобы
их не сорвал ветер.

э̄ ;7 Kымльuшьах
Кеш1еqуаk
kəmləqy̥ak

наа̄нание места

yрочищe около Инчоума МА
lwlll переводит Кымлыӄйьак
как ¹угнавшая эвеэда. метеорит'.

352

5 .7 я̄ӈгиӄ

1ingghiq
iiŋʀiq

На̄а̄аание̄ Ме̄СТа

воэвышенносчъ или гора и
бывшии посе̄лок около Инчоуна
Наукан. 'гора'.

5 9 ТУниле̄ӄ2

Тuпgiliасд2

tunlllaq
наааание месш
6ынщее стоИбище на Инчоунскои
косе Чух. адаптация .Гун-ыаггрэы.
М 1972l56 ¹имеет то же
эначение. что и Туӈитлен' (ep.
Туӈиле̄ӄ¹1, подтверждено
Добрмеаои как Туӈиле̄ӄ наукан.
'сосед'.

 

5 .lu Сульпакагыргы

Sulpakagerge

sulpakaɣəʀɣə
Четпокамрпгг; Четпокшагргин
варианп Сеттнакшъкргы; бывшми
посе̄лох или шоибище
чук'-неИ—олев-неводов- перечислен
н М. l97d290 между Туӈиле̄ӄ и
Мьггвожӷлаӄ' в 5-6 км or 6epera,
точное pаспoложeнмe
неиэвестно. эакрыт в 195агг. Cp4
Сульпак, обоэначен на Нац.
географическоя карте Аляски
195бг. как Четпокаиргын. в 4Икм
oт 6epeга и далее к
севеюэшщу oкoло верхних
отаешлении pelm Чеӄитун Чук;
Чутпэн. эдесь с чук.
суффиксаюя —kаrыpгын
шверстие проход'.
Чотпокаӷыргьпч проход х
Чушэну'. проход с нартовои
дорогой иэ Инчоуна на Cульпaк.
л-Н. 1989;4l5. Перыыи вариант
эдесь с эск. ocuioaon И чук.
cуфф.; второи - эск. адагпащня
варманта чук. адалтащни

5 .u Мытӄуглаӄ

Меtqugh1аq

mətquʀlaq
Миткулино
ypочищe и 6ыншии чук. посе̄лок
cpmy х юго-востоку oт (Ог—)
Енмьпшънн Ог чук. Мыпсывлэн
'много жира. норвамь', т.х. на
побережье eстъ иэгиб. куда
теченмем выбрасывает ыа берег
погибщих китое и моржеи. C
которых чукчм снимали жмрУ
мспольэовали мясо на корм
собакам, Л—Н. 1989256
