Русский yкаsатeль науканских слов

обувщик камынльахты

oбyнь машпса̄сиӄ

обувь женская камыгмк

обувь женская cpemien выоотът иа
камуоов паўна̄ӷьж

обувь шороткдя обувь иэ нерпичьей
шкуры с шерсгыш иугиа̄ӄ

обувь мужская высокая ma неркшчьеи
шкуры с шерстыо) камьцъйьшра̄х

обувь myakcku короткдя прщдничная
oбувь ма камyсoвl памравла̄кык.
панраала̄кык

oбувь с орнамеьпом на аавязке
кыркънпса̄кык

обучать илисаӷ-

обучатысю ишмнъаӄьь

обученносчъ шпшььщ

oexommə (о мыое мли че̄м—л. подобною
наӈа-

юшшкд гюдола одеждӈ акураӄ

ющться с духдми туыгы—

общешшпши дом ӄаши

oбъявитъ ӄулмга̄ты—

обьяснеьше илмсиэшўсаӄ

обьясшпъ нальуне̄г—

объяснягь илмсюӷгўгы-

обыши oтдnватъ половшу нерпы
лаиугуткут

обяэательно ўащ ўаталмк

обяаательно ыгмя̄наӄ

обяавшшсгво ахыӄусаӄ

юяаательство деушъ чю-л.
ищаучгм

шщшныи tбыть овшыыю Шнмоо̄ӈпа̄—

о-в Ккнга yкя̄наʀ

o—B Круэшштерщ

oвод ӈушъо̄хашак

о шоскшщщше - выражаег pадoстноe
удивление сакка

о шосвошшше — радостное ymmlleumm
сакаиухлъаыӄа

овш Кушшя̄

oв Ратманова Имшслъиӄ

о—в св. Шреншя Ошуӄдӄ

овцебык yминмдк"

оглушить кагра̄ўи—

огляшатъся шнпаӷ—. ыгыхшсы-**

оговоршь кою—либо ўМждаӷа̄ты.

oroma .'əu.u-u;ux' ыкньыӄ

oroptmuem (:arll-rxcal.-—

огращщитещ щщнаӄМ

охранищпь кьшльыпящ

ompmame воех пршодящюк рошпвлями
rlo случаю рождения ребенка mompoʀ
аыбирается юстямиш ьпсыльӄуӄаӄ

одеватъ анльгӷ—

одеващсяь надеаатъ

Межщ авра

oдеждn верхняя ӄаиъпьщ

одежда легкая иуӄаӷусмӄ

одежда, надеваемая eəepxy кухлшнки
шниау полоскиъ атыкуса̄к

oдежда нарящшя малы

oдeакда праашшчная маиы

.Иажа̄. (.

э̄лмӄ

е̄Пы—

282

oдeжда, приютовлеьшая для надевания
асахӄаӄ

oдетый Оыть легко одешю юэмарагбӷ-

оденъся авра—

oдeяло улик. yлихутаӄ

oдeялo (легкое) улщкуиьо̄ӄ

oдин ата̄сиӄ

одншщщатъ апшщлык

одинокдя жешна yиӈилӈуӄ

omʀmom але̄, кыиымаӄ

ошшовош кбытъ ommomm але̄йуг—.
ые̄нйўг—

одмчавшия морж кагаглўсиӄ

ошкчавшии челоаек йӷаӄ

однажды виплйкунV ӄамваӄ льйӈан

однако Шйшммӄ лвайӄшӄущ ынраӄ

одна сгорона или чашъ инду

ошноаременно ата̄сикун

oдoбрять анугшшсаг—

одуванчик —супугалашщ

одурачикъ омтьь

оживать оогг ошшш. эвфемиам для "у6иг')
аро̄игаги—

оживитъся Ша̄ўилььшщ—

ожить yӈя̄ӷ-

ожог ўӄылъыӄ

оэеро гыхты*; гьггхы, укИъужуга"

oaepo Коолен Ко̄глу

oаиратьcя eа̄ўӄаxты-

osuo6 шйанаӄ xуйанаӄ

omo6 чувщвоватъ гуты-. xy—n;l-

оэорник агригньщ

оэорсшо ашиШьщ

on mpи испуге) ӈаа. ӈаал ӈай, ӈахаи.
ӈаьаи

окааываагся арукунам

окааьшается. как я̄—и

oкnэьшатьcя (oxamam'cm юаыпыги

океан имахпак

окликнутэ туӄлъуг-

oкно ӄергыса

oʀuo или отдупшна в яранге

oколо санм

окошшя puма ӄе̄ргысаьж

oкpeсrнoerь яраши аўаты

окружатъ ӄушты-

0Кружа̄ющее ПРМРВНСГВО ТУРъы

okpyщпь ӄультахты—

oкружность каиыфсахпӄ

oктябpь Аӷънфсапне̄гвиӄ Пуругне̄гвик

oлeнeвод ӄуиӈихӄувшы ӄуйӈмльык

oлeнeаoдmвo ӄуйӈюосулъьщ

Мень ӄуиьъшс

oлень oopom оленю тыӈаиук

oлeнь щпши туьпy̥

oлeньи щтшы амих

oлeнь мужскоя сымӈа

ьпалыӄ

одень (muo oлeнeиl ӄуиӈмлъӄусиӄ
ӄуйӈимкы

олово о̄ле̄ххошнин"

омлет (сделаты юшъдхсм-

oн ылщъа

om ыльӈьа

он боится ыӄсаӄуӄ¹
