СловЯрь яэыка нвуканских эскимосов

испольэоваться в peчи сам по себе, но только со словоиэменительньщ окончанием
(исключением является одна специальная конструкция с пространственным
корнем). Корни со значением раэмeра используются со словообраэовательным
суффиксом -ту- (-tu-), обрааующим глагольную основу со значением "иметь раэмер
в большой cтeпeни", а также со cловooбраaонатeльньщ суффиксом —киты- (-kite-),
oбраэутощим основу со значением "иметь размер в малой степени". Корни с
пространственным значением употребляются со словообразователъньщ суффиксом
-ты-¹ (-te-), который обрааует основы с баэовым значением "ока̄щаться (с
непереходным cловоиэмeнитeльным покааателем) или поместить (с переходным
словоизменительным показателем) в oпрeдeлeнноe пространственное положение
или условия", а также со словообраэовательным суффиксом —ӈӷа- (-nggha-),
образующим глагольную основу co значением "бьггь каким-лшбо". Корни с
эмоциональным эначением испольэуются co словообразовательным суффиксом -
йуг- (-уug-), образующим глагольную основу со эначением "чувствовать что-либо",
а также со словообраэовательньш суффикcом -ӄы- (-qe)’ обрачующим глагольную
оcнову co эначением "чувстВовать что-.гщбо по щношению к объекту", а также со
словообраэовательным суффиксoм -наӷ- (-nagh-) "пытаться заставить кого-либо
чувствонать чю-либо", а также со слопообрааовательньщ суффиксом -таӷ-2 "щ.яеть
cклоннoсть по своей природе чувствовать что-либо". Более дегальную
информацию об этом типе корней (а также о исключении для пространстВенньш
корней, о котором было скааано выще) можно найти в следующих pабoтах:
(Jacobson 1984: 17-18; 1995: 248, 348-351) — в отношении ЦАЮ; (Badten et а1. 1987:
4-5; Jacobson 2001: 76, 81) — в отношении ЦСЮ. Объяснения, содержащиеся в
указанных работах, в целом применимы и к науканскому.

Протоформы

Если эаглавное слово в словарной статье соотносится с протоформой в
сравнительном словаре эскимосских язьпюв (Роктescuе et аl. 1994), то в этом случае
протоэскимосская (РЕ), протоюпикская (РY) или протоюпикско-сиреникская (РY-
S) форма приводится в этой же словарной статье в том виде, как oна представлена в
сравнительном словаре. Если науканское cлово, стоящее в качестве заглавного в
словарной статье, открывает воэможность добавить новую протоформу в
cравнитeльный словарь или квалифицировать протоинуитскую форму (РП в
качестве протоэскимосской, то эта новая форма вводится в словарную cтатью при
помощи символа '+' и эдесь же приводится одно или более соответствий иэ других
эскимосских яэьщов для того, чтобы продемонстрировать родство. Отсылки к
протоэскимосскоим и протоюпикским формам даются. в символах, которые
используются в баэирующейся на фонетическом принципе системе эаписи,
принятой в сравнительном словаре эскимосских яаьпюв (Боrtesсue еt а1. 1994;
объяснение испольэуемой системы содержится на с.хi-хii).
