Наавания мест

 

4l4 Kambm

Оaуgiingе

qainiŋə
налваыие места
пещера около НаукалаV где,
coглаcно М. l972.ll3. в cтарИнy
пронодились eopeвнования а
силе. М. l972lo2 ӷакже
утверяшает, что Ианрагун - это
камень в пещере ӄаигя̄ӈьь
вокруг которою проаодились
copeвнонания по бегу, что
реально может бьпъ
истолковано только как
ӈаличие некоторои свяэи Между
Ианрагуном. вероятно.
маленьхим осгровом. и ӄашйӈы
вероятно. гнещерона̄н. Может бьгтъ,
другая пещера e таким же
наэаанием 6ыла в самом
Наукане. И в неи проводмлись
соревнования в силе. но uитата
в М. 1972113 об адаптации чук.
наэвания вряд ли приемлема
для названия пещеры
непосредсчвенно в раяоне
Наукана и, скорее всего.
mнoситcя х прибрежному
ypoчищу в более неитральном
регионе. около островка с чук.
наэванием Наукан. ӄаигйӈм
'большая общественная
эемлянка'; воаможно. большии
или особыи тип ӄалш 'кашим.
oбщeствeнныи родовой дом¹. с
неопределяемым др.
источниками суфф. -иӈы.
воэможно. также для 6ольшои
пешеры илм грота как в
переводе М 1972.113.

4 l5 ynarwallg
Пуаghutkuаq
uуаʀutkuаq
Швание места
мыс, coглаcно М 1972l58. охоло
НауканчаV но в спмске
географических наэвании М.
1972188 посгавлен эа Kamӈьь М
1972158 прмводит оенову yиаӷyн
'якорь', что не подтверждается
др. мсточниками в наухан.

4 ls Киьшлык
Кini1еk
kinilək

наааание места

местность между уэленом м
Науканом (М. 1972.Шб).
перечислен н М; 1972199 между
yИагyгко̄ӄ и KаИго̄ӄлаля̄r
Переведе̄н хаК 'причал'.

4 l7 ӄаиӷо̄юталйг
Оауghuаqраhit

qayʀuaqpaliit
наэвание места
скалы в Беринговом пролине,
следовательно. скорее acero.
прибрежные, между уэленом и
Науканом (М. 1372.113ш.
перечмслены в М. 1972199 между
Кинилык м Наиак. Nl приводит
имакл ocuoay юаигоӄ "тина'.
обьясняя это тем. что передняя
частъ этмх скал всегда покрыта
эеле̄нои тмнои. выбрасьшаемои
прибоем; однахо. эта oснoва с
тахим эначением не
подшерждается никакищ др.
исючникамм. но cp. нопик ӄаигу
'кора. наиденная на берегу' и
наукан. ӄаигулык 'kрылатка" с
Cy̥qbфьiксаванмV

4.l7 Наиак

Nayak

nayak
наэаание меша
ckaaua между Уэлемом и
Науканом tМ. 1972.l27).
перенислена в М. ls72.199 между
Kanromадя̄т и Памна Наухан
'с'.'ест'l:;а'v

4l9 Памна

Рапща

ращпа
нщваяие мecта

месгносгь между Науканом м
уэленом (М. 1972.l36),
перечислена н М. 1972.199 мeждy
Наиак и тыпарук. Наухан.
указат местоммение 'там, вверх
по склону (невидимое)'.
воаможно. на нeкoтоpом
расстоянии or бeрeгa-

 

 

348

4 2н Тыпагрук
Теpаghruk
təpaɣƶ̌uk

—н—аэвание места

вариант; Тыпагрук; cкала между
Науканом и Уэленом (М4 19E.157).
перечислены в М. 1972199 между
Памна и Уӄугако̄ӄ М 1972.lm
переводит ках 'плохо пахнущии'.
обьясняя эго тем. что на
отмаль под CкалоИ летом и
осеныо выносмло прибоем
множюгво крабов м др. морских
сущеста' мэдававших эапах.
Наукан. тыпьл .эапах'. -грук,
-грук уничижмтельные. но М
1885.487. вероятно. более
правильно определяет ocнoBy
хак тыпаӄ 'предмег, aынeceнныи
прибоем на t'5el:rer'-

4 21 Уӄугало̄ӄ
Пqughа1uаq
uquʀaluaq
Швалие места
вариант: Мӷало̄вс скала между
Наукамом и Уэленом (М. 1972l59l.
перечислена в М. ЮШИВ
между Тыпагрук и yuaxeuh
Наукан ocuona yӄаӄ .жмр
(нерпы), ворка̄аыья̄v суфф. —га.до̄ӄ,
вариаыты c -и— 'лише̄нныи
(чего-л.)'. вероятно. пocрeдCтвoм
неподгвержде̄нного yӄyиӷало̄ӄ

4 æ Унахся̄г
Пnаghsiit
unaxsiit
Швание месга
скалы между Науханом и
уэленом (М. 1972159),
перечислены в- М. 19722ио —
Между УКУГаЛОК И Агвыӈа̄иоӄ
0писаны как состояцше иэ
вертикальных cлое̄; светлых
пород, напомъшаюцшх
приставленные k стене доски
мли брусья. Наукан. 'доски.
брусья'.
425 АгВыӈаио̄ӄ2
АяӈРшепрӈаушагд2
аʀvəŋауuаq
наавание места
схала между Науканом И
уэленом (М. l82.7sl. перечислена
в М. 19722би между Унахсйт м
Кугрук. cp. Агвыӈаио̄ӄ¹ Наукан
аӷвыӄ 'кит'. -ӈаио̄ӄ суфф;
