Русскии укааатель науканскщ слов

 

иавеспщи om хорошо ишеспыо
э̄ргыпа-

иэвиваться шке̄ӈщуӷ-*

иавищша ӄиншльыӄ

иэвлечь иэ лодку й- (му—)

иэвлечьианутришаежошиит.гы я̄гы—

иэгиб кмкилыащ

иэлшовитъ сана-

иадаватъ rymom шук тумьаты—

иадавать шобые эвукл to человеке.
щшопш и птнщшо wlmr—

иа-эа какого-л. деишвия —иаӷ—"’

иа-аа тою ъпо ўе̄са̄н

иамаащпши por -тьшльиўӷ—

иамешаче̄пши оемӈаще

иэмешштъ шныфты ое̄мӄуьчкэе̄гпихты-

иамешпъ шша̄ўхш-, симиӷ—

иамешпьсявшцеютболщшюшиитдш
r'мнa;m'ʀəyхтх:;н.

иамерщъ ура-

иэмороаь каныӄ

иэобиловать ахси-

иаображенше шоя̄ўхлььщ
иэобретатещш тумааӄсшпэты
иэобретенще тумюшъьщ'

иэо всех cил гуни. таўе̄нахалик
иэо дня в деа̄жъ y̥но̄жyшкитaӄ
иэредкв илшникшаӄ
иэумлятъся натысушуг
иэумлягься щемункомуьлл
икать ньшатущои-

икра xarpaʀ силыэъвак
Икра кра̄ба ӄа̄груӄ

икра Ноги Паиаӄшя̄ УхТУК
или аўныпа. нежальу
или может 6ыть аўныпы лгьўраӄ
Имаклик Имаӄлыаӄ

имекъ большую осадку що лодкев

натысуюан-

КИВы—

аамгаӄтупихты—. ынкитаӷаӷ—
иметъ мятныи вкус ьа̄шаӷ-
иметь ше иметы ое̄гы—
ижль половое momeuue уиуг-
ммегь тяжелш менсшуалыши nepиод

пыкиьаӷ—
имегь хорошее что-д (кою-л.) —кыхты—"*
иметь что-л. -щу-"’

Нметь ЧТО—Л. В НШИ ШВТЮШ -КИПаР

...
—wx—***
—го̄ӄ*" —нбӄ'"'

имегь чтеыь шоющ
имшщия чего-л.
Имтук Имтук¹ —
имя атыӄ. туӄльун
имя дать acиӷ—
иначе альатун
шягрешеегг тыву
шгрешагг щобавитъ Шредиешьо
ТывУлИхТУР
Иьшрьшан

иней каныӄ, ӄаиаўаӄ

265

:-пчогд.'- иля̄кун. иля̄нм, илйникша̄ӄ,
илйнифюа̄раӄ

инструмент щналгуӈ санасж

шчсгруъэ̄ӷгг для Шоюл деисчвия —
вик . -яаӷаӄ

шсшумшп для ндреаки вш-гш
шпиъалмгун

шясшумент unmom уран

инсгруменгг мешлшчесщи для чиспш
просверлешш н кдше omepemm
ылахо̄гун

инструменг муаьшдльныи э̄щене̄аӷы

ишенсивно делшть что-л. —ньщтбгаты—*"

шпересньш юнть шггересныю нунашд--

шпересньщ щсделщъ интерешчьм

нунанихсаӷ-
шпе̄ресныи uno-'ro шггересное) шыщнаӄ
шпереооваться пахся̄ӈа-

Инчоун Инсщъж

искыечещщи а̄шшхтыкыӈаӄ

искать мва̄ӷ-

искать вшеи kyмакиг-

искать кою-ю тума̄ӷ— -

искдть прансгюрт. провощшщщ ыкӈьӈ-—

искдть укрытие ог nrmpm mməeo

искшщевще икьшьыӄ

исдшшщгешано кто-д (что-л.) —
мсухе̄наӄ"*

искоса вшлянуть ӄихсиг—

искош смотреть шшщг

искра алыӄ аныӄ

искривигься щопахты

искршледши щьпъ исжривленш
супихты-

искусныи щыть искушшо пмльху—.
muwmək ;

исморсь эмсугиак, эмсугиак

испечь лепешки альхиг-

исподняя кусляшеа иа oлeuьих шкур
илыпхо̄ӄ

исполнять таўалгьиӷ-. ыпыхы—

исполнятъ шцманспш o6pim илащӷ—

исполыоватъ что-л. -тку-***, vryr-a***

испольэуемое ttno—ll. испольауемоеш
атуиаӄ

истюрппь cm̥manouək

испорппься (o eдeв утуКщ—-

испортигься (o погодеш умсщ—-, умты—

исправляет налыӄихтьг

испрашшвшшся uu ce65m анаӈӷа—

ищнрцжнятвся (очень хотщы аншсиъуг—

испражнятъся поити анаӄйьажуг

ишрюкнянъся aнаг—

испуг ӄунлульыӄ

испушшшй юьпъ испутшпшо Иьжйыӷщ

испугать ӄунлухсаӷ-

испушться ӄунлуг-, иыкиьхты—

испуптысяш ӄунлухтъ1—

испугаться шъиг-'

ислускание шюв ылыӄ

исшпщь таӈыг-
