Русскии yкаэатeль науканскшк cлов

дорога mpодeлыватъ дорогю тумыси-

доршои нбьпъ дорогимш акиту—

дорого сющъ акиту-

дорожкд тумьщоӄ

дорожкд скаховая или путъ ахӷлаӄуӷъэх-яв(У
малщатагвию

дорожньщ эапаБ продупов таӄоӄ

дОсашщи льоӷи—

до шидшя (та.к mворят при прощщчшп
таъам

доска лампа. уло̄хтц

доска для выделки шкур аиальаӄ

доска для расщеплешя моржовои шкуры
ыке̄хсивик

доскв для ооскаблшвщшя шкур
килихтугвик

доска. когюрое пошладьшшот под лодку.
когда перешшают ee по берегу
татмъираӄ

доска кухонная авыхтуӷвик

доспвать до туӄаӄта̄ты-

доставатъ eдy иэ касгрошь котла и т. п
КаИВа̄Г—

дослшть (o сссуде шш че̄а-л. подобною
ка̄- (кау—)

досшвигь туӈўты-

досштошяо мекышы

досптоъпщ кя̄а̄пъ доgmтшпmо на̄ма—

доглатъ иэ лодку и- Му—)

дошатьианутришаевжошииъш Рпы—

дошшать туӄахта̄тън-

достигнуть лмц..

досппнуть верпшны ӄайыопън-

досшшуть состояния сабладщщя кашшvл
свояством -иахуты-"**

досгошши 6лшгодарносщ ӄуйа̄щаӷ.-

дотрщиваьще сапльыгбӄ

дсгронуться сагшъьщ

догшшатвся до (о оосуде или че̄м-д
подобною ка̄— (кау—)

дохмпыи мьшыӄупак

дочь пшщк

дочь mpuemml дочы пашавскаӄ

дощечжа для намотш удочки апэ̄е̄по̄йгы

дощечкд для раскроики аиальаӷоӄ

"драаншцка' асиӷа̄ты

ДРВШ а̄ГИйУхСа̄Г—- ШСаГ—.
а1кчйгьих«:аа.—ащ.——У асигаг—. yмииахсаr—.
ўмисаӷ—

дра̄тюя̄ ТуПТъ¹—

драться кулдками тынлухпьшщг-

дршесииа тве̄рдая ьггыкщо̄ӄ' ытыро̄ӄ

древко киювою mpnyru алак

древнии yкИьугщrьак

древняя нещь lale.alrn-llvi-rəud'' укйьуӷахщ

дреифоаать атъга̄сгаг

дремать ӄавагниўгаг—. тулугаг—

Дриас точечнаящлешэкьщ 6enun
съедобныя цветоно ӄатыӷйе̄ӄаӄ

дробшь камень ка̄ўӈаӷ-

дробоник са̄тка

дробь oxonmm мьша̄ларак

дрова ыӄух, ыӄухкаӄ

259

дрова (ообиратъ дроваа̄ идти эа дровамю
ыӄухтъп-

дрожатъ ўлыхты—

дрожжи пувлаxса̄н -

друг а̄гя̄лэпаӄутаӄ¹ ИлаV илакумтещ
э̄гуВаха"

другая сторона ашмна

другая cropона, оттуда ажьпч

друт ЮШ штугеж —

другои аиьпаӄ альа, или

друюи щытъ друтимш алъакуты—

друг шеловек, именопши мною друэею
илатуӄаӄ

дружешобнши иланыхтаӄ илукыхтаӄ

дружить наыаакг.~д—У илалйты

дубшжа ана̄щ

дуга шлук

дуга верпщшньная ша нартш

дУП У ШРТЕ ШУ

дужка оосуда ыпьыгьӄуӄ

думать умйуга̄рахты—. yмИyя̄раJocyг

думщъ memmmo od oдном и том же
авига̄ты-

душть. что кто-д может сделатъ ъгго-д
-наиукы—-*"

думнпъ' чго лмцо или предмег делдег чю-

ўе̄гынгу

д —ни—пем
дурнои Оьпъ дурнымщ yшщаты-
дУТь Cynbl—. CУПУГaГ—
дУПа̄ Ю ЮТРе; а̄НУЮШ'

дух (элои; агвиты

духи тыпыюашса̄н

дух (общаться с- духами; рааювариватъ с
дУхШ ТУШИ*

дух покошчою o6xomm; оеление

дух шаМа̄Ш ТУНПК

душа аныӷньж

душ человека тшньнӷаӄ

душпъ фукамиш пмшимщуӷ—

дъм аПИъУК ПУИУК -

дым (аа.гщх дымщ ыщрущщ

дымить ашщэюоан—

шмитъся апиъуӄо̄-

дыра юьнльпаныӄ укимаӄ

дыра на подошве пyrу

дышать аньошъукаг

дъшатв тлжедо a.t-u,nq.rrby:(Ита̄ӷ--

дядя по матери аӈак

дядя no o'ruy ата̄та

Е
eвражка ӄя̄таӄ
eда ныгиавооаӄ ыыгутыхкаӄ ныӄы
eда. вэятая на дорогу юальтш-;
eда. ншходящаяся во рту тамо
eдва пьп"ньп«д'r'r’r
eдва делать что-л -врыгаг—*". —кйъо̄ӷ—*"
единсшешши щўе̄налмк
emlicmemmn кпыь 6что—д) шса̄раг-***
eжeли амга
еэшпъ ьп—лыӷ-
eле—eле пыгным***

ьща̄та̄ӷ—
