Cл0вEрь Яа̄ыка Наукянских эскимосов

району Наукана. В ee эапиcных книжках, любезно привеэенных в фербенкс
E-А.Добpиевой для работы над настоящим словарем, содержится около 100
топонимов. Местоположение многих из них ясно лишь отчасти, благодаря тому,
что порядок наэваний в рукописи соответствует их географическому
расположению. Примерно 40 иэ этих топонимов oкаэалиcь новыми и, таким
oбраэом, стали существенньщ допошщением к имеющемуся общему списку
науканских названий.

В октябре-ноябре 1999 года нам удалось проверитъ все источники с
E.А—Добриeвoй в фербенксе. Она опoэиала больщую часть топонимон,
содержащИхся в них, включая почти нсе, относящиеся к собственно Наукану и
району бухты Св.Ла.врентия. это позвошло уточнить их паписание
(велярныеИувулярные, долгота гласных), а также эачастую описание места и eго
географическое положение, oсобeнно в районе Наукана. Особенно важно бьшо то,
что удалось получить такого pода информацию в отношении повых топонимов иэ
записных книжек И.А.Леоновой-Теплильш, так как они не сопровождались
никакими комментариями- Наконец, в процессе работы E.А.Дoбриeвой удалось
пополнить корпус топонимов ещe 30 новыми названиями, относящимися не только
к pайoну собственно Наукана’ но и к мeстам, находящимся далеко за eго
пределами, таких, как Сан—франциско (Cmmec:xerry) и Норвегия (Нўр6ик).

К сожалению, в настоящем первоначальном издании в словарных статьях
далеко не для всех топонимов cодeржатся отсылки ко всем соответствующим
источникам.

3. Секторя

Данный pаздeл поделен на семь секторов не только для удобства’ как бьшо
cказано выще, но и потому, что такое деление eстecтвенньnvя образом следует иэ
лингвпстической истории cоотвeтствующих регионов. это проявляется в порядке
следования и сочетании яэьпсов’ на которых говорят или pаньше говорили в этих
регионах, а также pоли, которую в каждом из выделенных секторов шрал
науканский яэык.

Ceкmор К«юоюныъ7»2 - в основном состоит иэ топонимов, по тем или иным
причинам включенных в М.1975 (см. выще). эти названия относятся к покинугьщ
поселениям и мелким урочищам, которые группируются вокруг широко известных
мeст - тex мест, которые до сих пор представляют собой поселения или которые
были населены до недавних пор. При этом многие иэ таких известных мeст сами не
вошли (E) в М.1975, например, энмылен, Нунлигран, Курупкан и оcобeнно
Сиреники и Имтук (хотя 7 названий мест в окрeстностях этих поселков oкааались
вкшоченными в М.1975), Аван-Кивак (название одного места, расположенногО
между ними; оказалось включенным), Уӈазиӄ, Сиӄлъуӄ-Напаӄутаӄ (хотя 4
наавания мест на острове ытгьпран включены). В этом проявляется весьма
своеобрааный принцип составления списка топонимов этого сектора:
включенными oкааалиcь 20 второстепенных названий, в то время как 11 важных
начваний мест на территории от энмылена до острова ыттьпран в список
Г.А.Меновщикова (М.1975) почему-то не вощли.

Поскольку нам не иэвестны источники, информанты или методология
Меновщикова, трудно понять, по какому принципу им отбиралиcь названия из

323
