Наавания мест

 

535 Тоиӈыгьшӈы 538 Кулусиӄ
Тoуngеgennge Кulusiq
toyŋəɣənŋə Кulusiq
——То—игумекч Кошочщч; Колючмно;
Вариантыӷ Тоигуӈынӷуӄ (М. ШЮЧИНСМЯ губа
1972155), Тыӈьпъннгъя; бывшии 6ольшои эалив на cee.
посе̄лок. ВКМ восточнее мыса побережье Чукотки с ocrpoвoм,
Дженретлен. обрааовался в 24-км северыее, с быашим
начале 2B в.. когда эдесь поое̄лком и полярнои maнциeи
oбоснoвалмeь американсхие (Колючино). вероягно,
эолотоисхатели. построившие предотавляет собои предел
дeрesянныrа дом Ог чук. ycrоичивoгo юпик. эаселения и
Тоивыӈынаын 'новая крепостъ. вопик; наавании мест. Юпик.
деревянныи дом' Kулусиӄ удостонерено только в
чапл. съва Ce. лаврентиЯ твмш
538 Ипӈлъӄуӄ аисберга', неиэвестен в lqayumm4
lpllquq ю —
. c 5ДВ Уаӈӄаремы
1р11ф'¹ч wangqariame
Швание места ʷ .
Baprdant Ипилъыхд(,уИгщ' ɣ aŋqaƶ̌mmə
местность около Тощунен (М. Ванкарем
lo72.100) или на п—оае река И поса̄лок. 8пкм
НУТНИИКВИН B Верхнеи ЧасТИ ceB.—эападнee Колючино. B 1989г.
Колючинскои губы (Богосла.вская население составляли ма̄
l993lll оЧевИдН0- ЮПИК чукчея. l5 эскимосое. 85
Напмсание Ипилъӄуӄ в М. py̥ecmx И дрР ог Чук
lwaloo и л-н. lomam не ванӄарэман; ВШ. моржоаыи

ИНТЕрПрешруется но ӈа̄ПИСа̄РШе клык', осгальное, согласно М.
Богославскои Ипильӄкуи навело lgm̥gy 'кдщкасгыи народ';

дОбрИе̄ВУ -На ВарИа̄НТ щносящееся к эскимосам.
ИПИЛььщсУйЮ шброшенные которые жили гам и мосили
Косшн c Которщ обглодано ykрашeния иэ моржоаых kлыков
мЯСоР в прореэях губ. но, согласно
5 37 ӄуӈа̄ Л-Н. 18898092 'временно
0ungaa ocтавлeнныe костяные шэ '
клыков 71 дома или схлады.
qurlaa предположительно .накже
наа̄аание месга omoCЯщeeСЯ К ШйдоЧНыМ

остров м коса у входав а̄а̄ша̄а̄э̄а̄ 'в:ро;¹;'щ oəmpgæbme
Колючинскую губу. В таком ' pы ¹
виде удостоверено только в М. S.4-0 Рышкаиьпииа

1972.116' с нагшсанием ӄуӈа и ʀerkaypiya
переводом "могила'. т.е. ӄуӈуӄ

щиншенная воаможная ƶ̌əskay̥lmyа

интерпретиция с таким Рыркаипия; пос. ШМмд—щ. мыс
эначением — это чапл. ӄуӈа̄ 'ero ШШдщ Севе̄рныи МыС

могила' (не наукан. ӄуӈбь Ecли мыс м поса̄лок на мыое Шмидщ
по 'oun«5¹(e вместо ӄыӈа 'ero вся территория в lə2-2aam
НОС, ТО МОжВТ бьПъ И ЧаПЛ. И северо—эападнее Шнкарема-
НаУКа-Н-; CB М- lmlls КУНа̄а На̄ 5ббкм североэападнее Наукана
Большом ДИоМа̄аще' перевод ог чук. Рыркашшн. Рыркаипиян
'могила', но там можег бьггь 'моржовая преграда'. В l9ɔlг
ИНТерПре̄гИрОРано Юлько Как — нао̄еление самого пос.

'ero нос' ӄыӈа; см тахже Kbnia — Рыркаипии составлллм Ш
гора н Наукане. М. l972117. c чукчеи, 8 эскимосов. шио
написанием Кыӈа. при эгом М. русских и дрА; мыс Шмидта
также аамечает. что там было эаселе̄м' s оснонном pусскими
pаCпoлoжeно общее кладбище м др.

ыауканцев. '-гго тощэко
yсложняeт пупницу.

355
