Наэвания мест

 

 

132 Смӄлъук 138 Ианракынутаӄ
Siqluk Yanrakenutaq
siqluk уаnƶ̌akənutаq
Итыгран Янракинот; Янракыннот
осгрон Итыгран м быншии чук. посе̄лок у пр. Сеняа̄ина
посе̄лок 6лиэ североэаладнои Corлаeно переписи ls89r..
оконечности о-ва Итыгран цк населенме cоcтавляли 371
западу от ӄуӈувакш. похинут н чукчеи, 25 эскимосов, 77
195Иг. Cp. ЦСЮ сиӄльутаӄ русских и др. B lBBl г. 379
'мяснои склад в яме'. чукчеи. 17 эскимосон. 52
Непромэводная формaУ пока pуcских и др. жмлиv в
наиденная только н этом Янракинот От чук. Ианракынют.
наэванми. янра- .ordaleməulənæ -кын- "rr;е̄pдʀəма'.
—ыот 'эемля'. Наааанме дано по
¹33 Ky¹¹*yga¹( kамeниcтoмy холму, которыи
0"nguVаk представляет собои сухое место
quŋuvak по сравненмво с болотмстои
Kouoaak тУНдрои—
мыс на североносточнои 137 ИЛГИНИК
оконечносш о-ва Итъпран. к llghiniq
востоку oт Омкӄльую Воэможно. ilʀiniq

oт чапл; ӄуӈуӄ 'эадняя часть

шеи. эагринок' и —ва.к большои', ШШЮ
а не oт чапл. или маукан. 6ывшми посе̄лох между
ӄуӈуӄ 'труп'. несмотря на Янрахинот и Ньпчщещ вероятно.
6лиэлежащее место эахоронеиия то же. что и Аляеао, 9 kм k
C удogговeрeнныМ наааанием северо-эападу or Янракинот. М.
ӄуӈугаӄ или sариантами этого 1922 илгм— 'скрывать', -ниӄ 'то.
наэвания Неиэвестен Добриевоя, что (кт0) хорощее для (кахогол.
вклъочен только потеэмуУ что действмяу' eeли не более
перечислен в М 1975 Другими правильныи вариант —ныӄ
источнмками как наэвание места номиналиэирующии суфф, но
в наукан не yдостовeрлется. ocuosa друшми источниками не
134 ӄя̄ш удостоверяется. Не nposepeно.
oiige 138 Ныхсигвик
qiiɣə Negslgvlk
мьнс Klauuaum осгров l'¹əxsiYVik
Аракамчечен Мыс Ньшщген
воэможное науканское наавание мыс м быншее cтоибищe в 4-И км
самои восючнои оконечности к югу or Мечмгмен. Чук.
oerporaa Аракамчечен, 6ывшего Е—1ых'«пацгьы-нр от эск.. чалл.-наукан.
посе̄лка там и эскимосское ныхсаӷвмк нерпичье меото' или
наанание всего острова- Не чапл. ныхшыгник. наукан.
проверено ньшсигеик ¹место багора или
хрючка'. более вероятно второе
l .
аэ̄ Мӷя̄ке̄э̄аа̄ но по Богораэу. 19B430 - neрвоe.
а а Неиэвестен как наэвание
maklak Добрмевой.
наавание месга lBs Ныхсаӷъик
мыс и гора блиэ эал. Neghsaghvik
Провидения ихили около nəxsaʀvik

янракиног Чалл 'лахтак'.
Мыс Ныгчигем

мыс и быншее стоибище н 40 км
k югу от Мечмгмен. Чук.
Ныхчигын. от эок., чапл.—наукан.
ныхсаӷвик *нерпичье место' мли
чапл. ныхшыгвик. наукан.
ныхсигвик 'место баюра или
крючка.. более вероятно второе,
но по Богораау. 1904.3И — первое.
Немэеестен как название
добрмевои

334
