-кща - -ӄаӷ

Обраэовательные Cуффиксы

 

-кшак
(-krak)
маленьхая часть чего-л4; вещь
подобная чему-л.

обрааовательныи суффикс
—кщак—; примерьп кавиӄшак
'корк-;- (or каниӄ 'красныи камень
для окраски ulkyp'. или кавиӷ-
.бьгжъ в(расн-яым'г- aивьnоцак 'млсо
моржа' ют aивыӄ Мормо'
пуианыӄшак 'cтарыи лмпкми жмр'
toт пуианыӄ 'то, что оо̄раэуется
or эасаливания и эажирнения');
агвыӄцлак 'мясо кита' (oт агвыӄ
'кИт'ь' напаюцак 'столб, крест' (от
Мнапа 'шест'. ср.
протоэскимоскии napa- 'cтoять
(прямо». ыӈукщах 'кислое мясо
нерпы или кита' (ср. чаллинскии
ŋuuɣ- 'обгладывать кость)

рb РY kƶ̌ak

.Кы—
( —ke—)
oбладать лицом мли предмегом
в каком—л. качесткае' испытывать
какие—л. чувства
tэмouионaльныя корены к toƶ̌

продукгинныи юшэшашльныи
Cyффикс —kы; примерьн: атикы-
'иметъ в качестве oтца¹ как В
атакаэса 'он мои отец' (от ата
'oтeц'у, алӈа̄тыкы- 'иметъ в
качестне карандаша' как в
алӈа̄тыкан э̄то твои карандащ
(or алӈа̄н мли алӈа̄ты
'карандщщ. пмкы- 'имечъ но
владеним. владеть' kак а нату
пикиъя̄ўю 'которое твое̄.7 нот пи
жа̄цещы¹ пьщыкы- беспокоитъся о'
(orr пыӈыг— (эмоционалы—цыи
корены беспокоитьсяъ наниакы—
бьггь oeгоpожным с' (от
наниагомоциональныи корены
Росчтэрожныйэ̄. кувикы- 'прошпъ
чтолибо на' tor кушышмк 'меото,
где что-то пролитоя̄

рb РЕ kə¹

 

 

—кыӈаӄ
(-kengaq)
предмег (лшцо). над которым
соверщено какое-л. деистние.
или соверщившии какое-л.
деистВие

oбраэoватeльныи суффикс
—щӈаӄ; nримeрьн: а̄ӈӄихтыкыӈах
'калека' (от а̄ьышхтъь
¹подвергаться боли); акя̄ӄыӈаӄ
.сокращеыме ueньг (от акя̄ӷ-
"сократиты:я s ценеъ санахыӈаӄ
'предмет. cдeлаыныи иэ шкуры
моржа' (от сана- 'peэать.
обрабатываты; тыкитыкыӈаӄ
'ноноприбывшии' (or тыкшы—
'прио̄ыватю

pb РY kəŋaq

—кыӈа.ма-
( -kengama-)
иметъ принычку совершатъ
хахое-л. деиствие

обраэовательныи
суффмкс-кыӈама- Ожэ Мен. 1987.
неподтвержде̄н; примеры:
аглукынама̄ўӈа -когда-то я
работад' (от аглуг- 'pa6m¹a1'na5¹
аниахтуӄыӈама̄уӈа 'когда-то я
oхoШeя' (oт анпаxтyг—
¹oxотиться на лодкеа̄

-кыӈа̄ўӷ—
( -kengaaghw-)
долго делать чтол

 

 

 

oбраэоватeльиыи cуффикс
—кыӈа̄ўг- m; иэ Мен. 1887.
неподтвержде̄н; примеры:
аглукыӈа̄ўг— 'долго работтгь- (oт
аглуг— 'pa6ora1'h'); ӄаваӄыӈа̄уӷ-
'долго cпатъ" (от ӄаваӷ- 'спатъ')

-kыситаӷ-
(-kesitagh-)
медленно делать чтсьл.;
спокоиио делать ¹гго—л.

Мрыоватеельныи суффикс
—кыситаӷ— (7). иэ Мен. 1987.
неподтвержде̄н; примеры:
щлукыситаӷ- 'спокоино pаботать"
roт аглуг- 'работаты;
таникьнситаӷ— 'спохоино мытъ' (от
тани- "мыть'); касщшситц-
¹мeдлeнно подхощпъ' (o'r касуӷ4
¹приближаться). атуӄыситаг-
'cпoкоино напевать' (от атуӷ—
'петы

 

224

.Шхсаӷ.
( -kegsagh-)
обладатъ чем-л. хорощим;
делать хорошее чтол.

обрааовательныи cуффикс
—кыхсаӷ~' примерьх; тыпыкыхса̄н
'духи' (от тыпы .эагнах'; ынкыхсаьгй
'садигься. oсeдать. оо̄устраивать
дом' (o'r ыны местоя̄

—kыхпӄ
( —kegtaq)
хорошии npeдмeт (или лмцоу,
предмет кили лицош с хорошим
чем-л.

обраэовательныи суффикс
—кыхпӄ; примеры: акамкыхтаӄ
"хруглал вещь¹ ют акаг—
'каппъся' и вклинмвающегося
обрааонательного суффихсаx
илукыггаӄ ммролюбнаявыйя
дружестненный. хорошии от
природы челоаек' (от илу
'внутренние чувства'; ся̄тыкыхтаӄ
'тот. y кого чуткии слух' (oт
ся̄ты ухоэ̄

рb РY kəxtaq

 

(-kegte-)
иметь хорошее чтс-л (когс~л.)

 

Юраэовательныи суффикс
—КьВПы—: ПрИМерьШ ШПыКьВГГы—
'пахнутъ хорошо' (oт тыпы 'эалах3
pb РЕ kiɣ-

.щ-
( —qagh—)
ВНеэаПНо ДеЛаТъ ЧТО—Л.; ПрОСТО
ДеЛаТь ЧТО—л.; Делатъ ЧТО—Л. С

перерывами; пожалуиста. CдeлаИ
чтод

обраэовательныи суффикс —ӄа.г—:
примеры: ахтуӄаӷ- 'легко
касаться' (от ахтуг— 'касаться,
чгрогаты' мйӈкыӄаг 'шмтъ c
перерывами' (от мя̄ӈӄы- ".tr:xrl—ʀə)' с
оптитмвнымш формами обраэуш
вежливые формы; прммер:
икаиуӄаӷӈа 'пожалуяста. помогм
мне¹ tor икаиуг- 'помогатъ3

рb РЕ k(k)aʀ- аnd q(q)aʀ-
