Шраэовательные Суффиксы

-шаӄ
(-rraq)
не совсем oбычныи тип чего-л.

обра̄эовательнып суффикс —шаӄ-
примерьь алӈащаӄ 'фотокрафия'
ror алӈаӄ бумага. письмо,
татуировкаъ ӄилушаӄ 'шкура
моржа' (or ӄилу 'кишка'ъ.
ыке̄гушаӄ 'слогапстьпа̄н- m (от ыке̄ӷ—
'pаэдeли'rь по слоям' и
Bклинивающerося
Мшювательного cyффиксщ

+ы)ижы-
( —(e)yqe—)
просигь когдъд. сделатъ чю—л.;
ekmanə кому-л. делатъ что л.;
хотеть. чтобы кто-л. cдeлал
чтод

обрааовательныи суффиКс
iы)йысьl-; примерьь
мысўнаӈаиыӄы хотещ чтобы
ктол расчесал —-. или хотеть
быть pасче̄санньnvi'. как в сипи
мысўнаӈаиъӄуӄ ыльпынун
'кошка хочет. чтобы ты eе̄
почесал' щот мысўнаӈа—
'расче̄сыва—нъ'у' ныгыиъӄы— 'хотещ
чтобы кто-л. поел'. как в
ныгыйьӄылуку kormh '-гюбы oн
поел' ют ныгы- 'кущатьъ
иӄа.лъу.щ-кўгырп;-ӄы- хоггетъ. чтобы
кто-л. пршотовил pыбу'. kaʀ в
иӄальулйўгыиыащын 'я хочу,
чтобы ты прмтотовил рыбу (orr
мӄальуля̄ўг- тотовить pʀalt'5y̥'r'
итхыиыщ- хоте̄щ чтобы кго-лА
прише̄лхвоше̄л'. как в мтшиьӄа̄
'он хочет, чгобы она
пришлахвошла' (от итыг-
'r1pl-txox:u4lтьхвходъггыя ымыхга̄йьвфР
"хоте1ъ, чюбы кю—л сходмл эа
нодои'. как в ыщшща 'oн
хочет, чтобы я сходил эа водои'
(or ывмяькхтщ-- 'хошть эа водойя̄

рb РЕ бqə-

 

243

-шаӄ — -(ы)й
