-лъы - -мсу

.лъыӄы.
(-11eqe-)
обраэовательныи суффикс.
указывающми на будущее;
Миратъся делать что—л.;
делать чтол в 6удущем

шраюаашльный суффикс;
@+лъьщы: окончание основы ты
исчезает; прммеры ньоотьыӄа̄ 'он
будет кущать' щот' ныӷы— 'кушетгв9г.
анльыӄо̄ 'я выиду' to'r аны—
'ваыходи—гн;ъ, итыӄугььщуӄ 'oн
воиде̄г (oт итънг- таходтмтты'
тыкилъьщуӄ 'он приедет (от
тыкьяпъл4 'приеэжаты: инахдшыӄуӄ
'oн ляжет' (от мнахты—
'ложитъся). сальыӄиъуня̄ что ты
будешь делать7.' ют са— ¹делать
что'; ахлььщуӄ 'он поиде̄г туда'
(о'г агы— ходить тудаъ
aпыJrьыӄаӄа 'я спрошу ero' ют
апьггы- 'спрашивать')

рb РY Ciqə-

 

.Маӷ.
( -magh-)
делать trrcm на протяженми
кахогото времени

непродуктивныи обрааонательныи
qulpukc 7маӷ-; примеры:
тутмьаӷ— НастушжгБ ют туты-
¹ступатьъ ӄухмъаг— 'намочитъ
Cебя' (от ӄухы— ¹мочрггь;сяъ'
кыхмьаӷ— "ухуСыва—нъ чтолП (от
кыхы- 'кусаты

рb РЕ maʀ-

—меӷ.
(-miagh-)
положмтъ во что-л.; держатъ
посредством чего—л.; держать
посредством какого-л. деистаия

oбраэоватeльныи суффикс 2ме̄г-;
примеры: ӄшщгме̄г— 'держать во
рту' Ют юаных М ьпшье̄г
'положитъ в рот (беэ намерения
сьестъ). жевать табах' (от ыӄы-
'щeка). саӄуме̄г— 'положить или
держать подмышкои' шоэможно,
or vИсаӄyn(. варианта иаӄуӄ
'крылоэ̄. yнаме̄г— 'положить
(ношу) на плечо' (от уищӄую
'шея¹уV кыхмье̄г— 'держагь в эубах"
(от кыхы— 'откусываты

 

oбpаа̄oватeльныe Cyффиксы
.Ме̄я̄ .

(—miaq)

Bemb. КОТОраЯ Де̄ржИТСЯ На

Че̄МйТО ИЛИ ПОСреДСТВОМ
КаКОГОнГШ ДейСТВИЯ

 

продуктмвныи обраэовате̄льныи
суффикс —ме̄ӄ.- главныи вариант:
-мик tкоторыи Является
непродувгшвньм свы' примерьь
аӄиъаме̄ӄ .эародыш (от шшыӄ
'желудок. животъ акиме̄ӄ
'пятнадцатъ' (от аки 'другая
CropouaJ' ӄыхмъе̄ӄ 'нещь в эубах"
(от юэлхы- 'кусать); млуме̄ӄ
'эародыш' чот илу 'внутренность'н;
саӄуме̄ӄ 'ноша подмышкои'
квоэможно. oт Мсаӄуӄ варианта
иаӄуӄ 'хрылоя̄; ryгуме̄ӄ 'ноша в
pyxax' (от —гугуй брать рукамм')¹
уиаме̄ӄ 'ноша на плечаx' (o'r
уиалӄуво 'шея')
рb РЕ miɣ-

-мй
( -mii)
житель чеюл.
oбраэоватeльньlи суффмкс +мй;
примерьь хаӈигмй 'человек.
живущии на краю бухты' (от
каӈиӄ 'крап бухтьо. УНалигмя̄
э̄скимосы иэ эалиаа Нортон.
гонорящие на
ueнтpаlцэноаляскинcком непогпчкке.
щот yналиӄ 'раион залива
НортоЮ. Нуауӄагмя̄ Науканские
эскммосьн'
рb РЕ miʀu

 

—ми
( -mi)
как насче̄тт; что с7

 

эн-нхлш-ггика,. пример: сунами
'чтол.' mekeukammpomnq от
суна 'что3
рb РЕ mi

230

-мик
(-mik)
вещь. которая держится на
че̄м-то млм посредством
какого-л. деиствия

непродуктивныи oбраэoватeльныи
суффихс —ммк: главныи
Bapиант: —ме̄ӄ (которыи является
продуктивным, смъ' примеры:
саӄумик 'ноша гводМышкорн.
шоэможно. от Мсаӄуӄ. варианта
иаӄуӄ 'крылот. yиаммк 'амулет,
ношмыи иа шее' to—r уйалӄую
'шея'у. какыхмъих 'ноша на шее'
tcp. протоэскимосскии kakaɣ-
'носить на голове или плечах')

рb РЕ miɣ-

 

—мкы
(-mke)
6ольша.я rpynna в(ого-лА (чего-л)

непродукшвныи От
обрааовательныи суфс1мкс 7мкы;
от чук.; примеры ӄуиӈимкы
'cтадо МенеИ (от ӄуиниӄ
'оленьъ, пыиухтымкы 'erадо' (от
пыиухты 'животные тундрыъ
иумкы э̄гническая группа' (от
иук ¹человек'ъ, напа̄хтумкы 'лес'
(or напа̄хтуӄ щереноъ также
обнаруживается в cлoвах
полносшо чук. происхождения,
pамкы о̄ольщая группа людеи';
ӄарамкы Юхагиры; Камчатъ";
ӄасхамкы 'поле̄'г пщ'; и.
воэможно, умкы 'лес, крепость.
yкрытмe'. и тънмкы 'l«a'-u(a4

из чукотского 7

—мси-
(-msi-)
делать что-л. понемногу
обрааовательныи суффикс -мси-;
иэ Мен. 1887. неподтверхще̄н;
примеры: аглумси- 'pаботать
гдовчемпшогуk (от аглут- 'peʀ5o.rərrmУ
мйщшмси 'шъггь понемноку' (от
мя̄ӈӄы- 'шиты
+ рb РY mci-

 

—мсухе̄наӷ—
( -muggianagh-)
постоямно делать что-л.; делатъ
только что—л.

обраэовательныи CyффихC
-мсухе̄наӷ-; иэ Мен. 1887.
неподтвержде̄н; примеры:
аглумсухе̄наӷ- 'постоянно
работать' (oт аглуг— .ӷоаботатпю

 
