Словарь Яэ̄ыки Няуканских эскимосон

по крайней мере, они не эафнанксированы. Все эти чукотские наэвания покаэаны на
карте Леонтьева, но в настоящее иэдание не включены.

Cekmop 5 - покрывает арктичecкоe побережье "эа Уэленом", то eсть участок
от Уэлена до Колючинской губы. Яэык группы юпик, который ранее был
распространен на этой территории, не был науканским яэыком, но представлял
собoй вариант чаплинского юпика. К.Мерк в своей рукописи конца 18 нека
нааывает этот язык «уэленским»; мы будем наэыватъ eгo «чаплинско-уэленским»
(Krauss 1985: 182; Членов 1988: 67-68; Крупник и Членов 1995: 2-21). По
утверждению Мерка, эскимосский "уэленский язык" был распространен на
большой территории вплоть до мыса Шелагского, однако мы не располагаем
лингвистическими докаэательствами этого. Во всяком случае, эа Колючинской
губой не встречается ни одного наавания, которое можно 6ыло бы считать
эскимосским. Из примерно тридцати топонимов, упомянугых в М.1972 или в
других источниках, все, нeсомнeнно, чукотского происхождения, не говоря уже о
прочих наэваниях, которые можно обнаружить на других картах.

Утверждение Мерка’ что "уэленский язык" доходил до мыса Шелагский,
вероятно, имело cвоим основанием какие-то картографические источники
(например, карта Дауркина 1765 г.) и фольклорные данные (например, возможно
сльппанные Мерком paccказы Дауркина и других о сбежавшем «вожде берегоных
жителей» Крахае и eго семье, которые были записаны и опубликованы через 30 лет
после Мерка ф.П.Врангелем). Теперь к этому можно добавить и не иэвестные
Мерку археологические свидетельства (находки Нордквиста на Онкилонском плато
1860, 1915; НоVgаard 1881; раскопки Громова на острове Врангеля 1941, 1957,
1960.39, 1965.17-18; Минеев 1946.19; Теин 1983.5, 6, 22, 40, 93; Шенталинский
1988.60-81). Последние свидетельстВа могут укаэывать на cущeствованиe связeй
между этим отреэком побережья Чукотки и мысом хоуп на Аляске через остров
Врангеля. Таким образом, eсли на эскимосском язьще и говорили в 1791 г. эа
Колючинской губой, это почти наверняка была не раэновидность чаплинского и,
тем более, науканского юпика, но скорее инупиакский язьж, распространенньпя̄ на
мысе хоуп. Как бы то ни было, "уэленский" или любые другие эскимосские языки,
на которых говорили во времена Мерка на арктическом побережье Чукотки,
исчеэли (или на них перестали говорить) в течение Шх — начале хх века. На их
место всюду пришел чукотский язык.

Всего в нашем cпискe для этого сектора эафиксировано 41 название, из
которых 27, вероятно, имеют юпикское происхождение иИили являются
достаточно важными для науканского языка, то eсть представляют собой
адаптированные науканским чукотские названия. Последних насчитывается 14, из
них только 2 относятся к территории за Колючинской губой (иэ чисто юпикских
наэваний ни одно не находится западнее Колючинской губы). В настоящий список
не вкщочены 75 чукотских названий, зафиксированных на участке между Уэленом
и Колючинской губой, а также в самой Колючинской губе, которые отмечены в
М.1972 и других испольэованных источниках. То же самое oтносится к eщe
примерно 30 топонимам, относящимся к местам эа Колючинской губой. В
cовокyпности это составляет oколо 100 чукотских топонимов, которые не известны
E.А.Добриeвой совсем или не известны их науканские варианты.

326
