Русскии укааатель науканских слов

ropeu эмешньш ныӄынльаӄ
ropeu кршшюплошш - рашение

ШШУГаӄ — —
горец эшптическии аӈкурӷаӄ
ЮРеЧь Какыӄ
mpeчь шспьггыватъ mpetm в mpne от

переедыщя жирщ ьнфшшшн-

ropʀa для капния смтуха̄ӷВик
горло игкчщгаӄ- пйшы
юрловина ыкын¹

ЮРод НУНМУК
горошек (в ropgmeʀo
Горсть ТУГУМе̄К
горташэ иглагаӄ
mpwnm какыӄ
mpmok нокщои ӄувшн
mpmm (быть горькимп ӄаюэнг—.
0УӈагНИТы—
roрячий маккьыхШ y̥uonaaug
ropsmm 6ьпъ ropmmo ўӄньаӷ—
mpячd шли— осторожноо kыкka

акамльуго̄ӄ

грашща

грднь трехшшшои иглы

крацит шща̄ӷӈик

гребень мысунаӈы

гребень жен—свощ мапъьшса̄н

гребец аӈохты

грщля на oпpедeле̄шую дисшщшо momm
аӈо̄лъыгащэыӄ

гребндл кжка нд onpeдeлmную диегашшо
аӈо̄лъьнгшгьыӄ

грелка макньыгун, масе̄гун, ўюпэита̄н

Греметъ ТУхТУхТаГ—- ЛШОТШТаГ—.
лыаыӄдпялхта̄хӷ-У лгьыӄахтаӷ-. таӄтахтаг-.
тъщтьвсщ—

щышдскӈи кит агВьнсак'. аӷыфсак

гресш щ9г—

греть маоег-

ӄо̄шук

256

кальук
аЛИНСШУНаР

гром авилук, кальух

гром и молния шлаюю кальўхты-

громкии авилухпаты—. щмнавальук

громко анлин

грохот льалогьаӄутаӄ

крохотать льщаа̄оиӷ

грубосгь сгроенмя эӷ—

грубыи ю фшУРю эхгу—

ГРУДИ женсше мьшук

ГрУдНа̄Я Ча̄сть ЮТШУК

rpудндя часгь моржд маматы

ГрУдь Юа̄ТыК Са̄йы —

грудь шенскаяш ьщиеӄ

груэ акмьак. yӄаме̄льӄyтаӄ ycи

груэ для о'п'яжки mqlənamauryri'
аӄывлыгутаӄ

ГРУа̄Ило УКаМшШчуТаӄ

груашъ yсм-, усмӷ-. усилиӷ-

груэ mmocm вавышъ rpya на спину)
шшыпы

груачик шчӷахсшгыъь йсилыъх.
усиӷильты. усишгьты

груа̄ momnmam груэ с пшющыо рычщш
ИПУГ—

групш копыь (чею—л.) —¹ао̄щӄ'"
грухща людеи бощашая рашоя
rpymm сумьпскы—

гру cymua——

ГРыа̄тъ ШфКаӷэ̄ Сагбг— — —
грщун. подобныи белке ӄиўиӄ

шшщ Оыть rpmmʀm Ика—
гряаь иӄа
гряаь жидкая
rpmb на мясе
СУМрУГа̄К

губа моржд

губа Шяяя губщ ӄьвшьу
ryth uaepxruml- eyxy̥
ГУДеТь ИГӈНИГт KyKol-*
ГУДок КУКОГУН

гул игмнахльук

гулкия авмлухпаты-
гулять анпаӷ—*. унанле̄хчъь¹".
гулятъ на meaʀeм воадухе aurvlr-
гуляш иэ моржовою мяса ыращэнӈўраӄ
ГУСеНШа̄ yryromalƶ̌

ryemn (о жищюсгю гулыылӈуӄ*, ысуӷ-
густым бытъ юэшвоы
гусь 6enun каӈгуӄ*
гуськом кивошиӄуӷуты-
ryeb неопределе̄шою нида

Д

махсалысаӄ
пылураӄ

нагуӄ'

даваи kя̄
давая-ка ысхаӄа̄
даваиш лучше ынанкин
