Русский yкaэатeль науканских cлoв

неаамужняя (одинокая) женщина

УИНИЛНУК
неэнаика ншгьукаӄ
не анать нальукы—. нальукыӈа-

не анать. ка.к сделать что-дшбо налъу—

неэнаштшшш тип кою-д щепыы —
Ио̄ӄкшвР -Ло̄аӄввя--я-¹ -со̄ӄ"я

неиэвестно ӄуӈихаӄат

неиавестио где таиима

неиавестньщ нальунаӷ—

не имеяъся шТпън—

некращшыи (быть некрасивьмо человекеш
ыьшпшъуне̄гы—

некрупныи э̄шгаӷаӄ

неловкии лъо̄ги—

нельэя ха̄ка̄

нелы-я (эа.прет. oщoсяшmся к ребенкуэ
кики

немедленно таўа.и-п7п-наӄ' таўанйнапик

немои ӄаныййсак

не мочь аэоуӷ—

нена;в@е;:ъ ўмиая—у ўммйуг—. ўмикы—.
УМИШБч— — — —
нендвисгь умикищэыӄ умикулььнӄ.

ўмикуньыӄ

неа̄шщъшн наго̄ӷьштбӄ’

необхшшюстъ делать чю-.гь —иаэоа̄а̄— (—
иажау-)*". -ӄиъуг-"*

необычныи (бьпь необычныю альаке̄ъга-

необычши тип чего—л -ио̄ӄ'", —ло̄шс**5 —
ра̄ӄ*..' —C6K—"
неожидшшо ӄунлугнатуы

неопределе̄шше эначеьщя аийщӄ*.
агнуӄаӄ*. арикахагутя*. э̄та*.
ӄаигасхаӄ*, ӄаӄаруӄ*. макльык¹.
Митънгат*. pыӈӄаӄ*, сыӄымиаӄ*. укииаӄ*.
ыве̄ӈигнаӄ'

неопрещеле̄щшое андчение, но. воаможно,
термъщ ншравления укнве̄*

неопредежа̄шое шчеьще. но. воаможно.
тврмии родсгаа ушща̄тш

не огходигь ни m шаг аўмсйты-

не переведено саӷа̄м'

непобедшщи мкньаӄе̄льаын-кэ̄лӈуӄ'
УМеЛГУТУКаК

непоюда сильшшук

некююда omeaauuamm оспновка иэ-эа
непогодыш сапьгьаӄ

не подавать ниду авальсиг-

не поэволять предмегу шшцъо делатъ чю-
л. -не̄ты-***

не помню лъя̄ӈан

непоняпшй сапньаӷ—

непослушныи ӄангушӷйсак, cусаmъя̄сах

непослушъщи быть непослушьщю
гулътънӈиты—, писиптты—, cycalqptƶ̌rmrrkau-

непосредшвенно сейчдс — (с
опредешшыми те̄рщшааш времешо -
Нӄаӄям

непоходшя сбыть непохожию альахе̄ӈӷа—

неправшпьно алъатун, cиӷльгrун

непраашшно делать унигьлы-

неправишано делатъ ¹mo-Jm6o анахуты—

непременно pе̄галь, ўата

279

непременно делатъ что-л -иаэо;апмгу-'"

непрерывно дещть чтъыь на протюкешни
времени —аӷ—*’*

непривлекдтешвьши кто—д (ч—ю—л.) —
аӷрухю

неприкосновещньш эапас лыамга̄ӄ

не пршшмать блиэко х оердцу юшахта̄ӷ—
. кииаша̄ӷ—

неприяэнешше опчошения (быть в
неприяанешщ omomelmmo
ўмикуты-

нeпpияань ўмикульыӄ ўмикуньыӄ

неприятель аӈуйасбӄ

неприягношь шспытьшать боль или
другую неприятность с чем—д) —
лиӄыДММ -

неприяпши сыӷлшшнаще

неприяшьш аапах маӄусугниӄ

непромоюаемьш плащ иа моржоаьш кишок
cилъагаӄ

непрохошщьщ аше̄тън-

нешшоворъпшьщ ӄшыййщ

нерепштешано деисшовать мумтаг—

неровныи краи сделать южйрыкуое̄ӷ-

нерпа во время брачного оеаона тыгак

нерпд кольчщая нъщсаӄ

нерпа Млодая иерпащ наиьцаӄ

нерпд на щщше ухтаӄ

нерпа пше̄глрая нерпщ Шигйаӄ"

нерпа mолomпя нерпа-крылатка)
ШГУЛНК

нерпа пятъшсшя шаргщ кукупак

нерпишщ тошцеьщй жир мыое̄с

нершвши туши сраадешать неркшчьи
тушщ МосТУгИ—

нерпичья жила ньщсищъӄ

неряшлиӈьщ (6ыть неряшдшвымш
мтахоеты4

несведущии (бытъ несведушм
нальукы-, нальукыӈа-

не сделатъ чюд АИшТпы-"""*, —ӈе̄'гаю;н—***

нальу-,

несколько ӄафсиӈалут

не оовсем обышши тип чещл —щаӄ"*

не сообщать ўатапшщггы—

нешюкошшй шгь несӷюкошыо
агуле̄смме̄ты-

неспособныи делать что-д -на̄ӷуты—"*

несги в oбeмх pуках ИНЛухТбР

НЮТИ В Подоле КьШьШГ—
Нести На Плече КаКыхМИР- ыӄуг—
НЮТИ Ш Cnlme КаКьШМИГ—

несш на спине (что-л. непривяааьшоев
аМа̄ГаР

нег на̄ми

Нетен На̄туӄ

нетерпелшвыи киӈо̄нсйсак

нещрпеливыи Юыть нетерпешшымш
kиӈо̄нCя̄ты-

неюрпеьше Юыть в нетерпеьшю юссшоап

неуверещш быть неуверешщмэ
ӄыльӄыла-

неуверешщи юьпъ неуверешшм в оебе)
нальунаиуг—
