СлоВарь Яэ̄ыкя нвукянскмх эСкимосов

Имена даны в форме абсолютного падежа (абс.п.), в единствeнном числе (ед.ч.), за
исключением случаеи, когда слово можеч. использоватъся только в двойственном
(дв.ч.) пли множественном числах (мн.ч.). Укаэательные наречия, которые не
имеют формы aбс. п., даются в форме местного падежа (мест.п.) с окончанием —ni
(-ни) в скобках. (Что касается эначения таких rрамматичeских терминов, как
абсолютньпя̄ падеж (аbsо1utive) и местный падеж (1оса1is), об этом подробнее см.
(Jacobson 2001) и (de Reuse 1994) в отношении ЦСЮ, а также (Jacobson 1995)
применительно к ЦАЮ; следует эаметить, что в этих трех книгах испольэуется
практически идентичпая терминология; более того, грамматические системы трех
языков — ЦСЮ, ЦАЮ и науканского — также во многом щеншшы).
Неиэменяемые слова (то eсть наречия, междометия, союэы и т.д.) приводятся в
словаре в своей единственно возможной форме.

Глаголы в настоящем словаре представлены следующим образом: в заглавии
словарной статьи приводится глагольная основа шщ, другими словами,
"абстрактная форма", которая эа̄же̄шшВается дефисом, указывающим на то, что в
таком ниде она не употребляется в peальной речи. Обоснование причин
использования в словаре такой условной системы глагольных основ (так же, как и
именньтх основ, хотя в отнощении них такой cпoсоб представления в настоящем
словаре не так принципиален) см. в (Jacobson 2001: 12-13, 18) для ЦСЮ, (Jacobson
1995: 19-20) для ЦА10; содержащиеся там объяснения в равной степени подходят
и для науканского (естественно, c учетом некоторых орфографичесншх раэличий,
которые в особенности касаются ЦАЮ и наукалского). Глаголы переводятся на
pусский яэык формой инфинитива (неопределенная форма), напр., 'eсть, кушать'
(англ. 'to еаt'), 'быть маленьким (англ. "to be sma11'), за исключением глагоЛОВ,
которые обоэначают природные явленця и не могут имегь в предложении
подлежащее, выраженное именем; такие глаголы переводятся следующм oбраэoм:
'светить (о солнце)' (а.нгл. Vi'or the sun to be shining'), 'холодно' (а.нгл. 'ior it to be со1d')
и т.п. То, как в настоящем словаре даны примеры и особенно перевод глаголов,
отличается от способа, используемого E.С.Рубцовoй для чаплинского (ЦСЮ)
(Рубцовой 1971) и Г.А.Менонщиковым для науканского (Меновщиков 1975). В
этих pаботах любой глагол дается со словообраэонательньш суффксом —(г)аӄы-,
передающнш значение 'делать что-либо сейчас или регулярно' и
cлоnоиэменительньш покааателем 3 л., eд.ч. для (обычпо) непереходных глаголов,
a затем тот же глагол с тем же словообрааовательньш суффиксом дается с
окончанием для переходного глагола (3 л. eд.ч. субъекта на 3 л. eд.ч. oбъeкта);
присутствие словообразовательного суффикса —(г)аӄы- в глаголах делает
eстeствeнным перевод на русский глаголом несовершенного вида. Вопрос o том,
давать глаголы в виде абстракгных основ ипи в виде реально сущестнующих cлов,
всегда ставит составителей эскимосских cловapeй перед трудньщ выбором.

Для тех немногих случаев, когда конечной глаcной окаэывается долгий а̄ (лат.
орфография аа) или й (лат.орфография ii), а исходные для них формы
заканчиваются на аu или iu, эти исходные формы приводятся в скобках, так как эта
информация важна для того, чтобы знать, каким образом к основе будут
присоединяться суффиксы.

хviii
