Русский yкаэатelпə науканских cлoв

болеть mрлoм шйаӷшшфн—

боленъ иэ-эа чеш-л. или иа—аа кдкоюд
деиствия -шӈу—*"

болетъ (о ухе) оя̄тышаш-

болечъ (о части телщ гюӷнъщы—

болеть пошаргригом ӄа̄ўиама—

болеть простудои нувахгы-

болеть тяжело саппщты—

болото аӄилгуӄ ыМьlxearrquaKд
ымыӄтуӄаӄ

болтшш Юыть болтшшыю
ӄалапаӈыхси-

болтун ӄшчыгйуныхтуӄаӄ ӄанытуӄаӄ

боль а̄шщнььпч

боль головная маиъӄилщу-

боль шщшшватъ боль шш друтую
неприяпюскъ с чем—щ -Шн-*"

боль кошощая капуӄита̄ӄ

6олы-вща пинщсагвик

бошчоя в тюкелом comomm

большая группа копо-л (чero-л.l —мкы"’

боша̄шая грушш людеи рамш

юшая дорсжная шшка Шшаешя
megxy нд обыщую щалкю
насатьпыгьук

Большое медведшш (ооааеэщае)
ьцньвӄштьгг

6oльшoя ан-ып-..ў-У анльук. ко̄льо̄иаӄ
Болыпои Диомид
болыпой mm (чго—то)
большои гшлец кумлу
большои гшлец на ноке

М

.,шак

большои предмет оыш шщо) —хльук*"
6олыпои прецмет шли шщов aaaʀМ
большоя предмет щли шщош -льук"’

большои mpemer или лицо с чеыь
60льшнм)

бшкьшои [6ыть 6олышм; аӈынгу—

боллчкд ыльщрак
бомба ¹,—у2ӄдгьукV xwmyʀ
борец акмсильты

6Ородавкд rynчъук

борода oлeня тъщаиук

6ороггь на шюршвном праашпже
бороться акўщ-. тугуты-
борьба акўдъыӄ, акўтаӄ, акўньыӄ акўтън
6орв6а mopmsm тутульыӄ

бооой Шшы—

боъжа деревянная ӄаьпагураӄ

бочка желюная тра̄мьн, тъкра̄мы
бояэшшвьш ecnə алщӈтаӷ—

болться алиӈы—
бояться высоты наниаӷ—. нанИаӷйуг-,
кўа̄си-

акуг-

наниаӄы-
брага щелать 6рагу1

249

бранитъ агива-. оо̄г-

браслет тальщаӄ

аньыгьхутьн. аӈщьуньщ

брат младщш yИуrаӄ

брат мужа шш жены calmmc

6рат (самьщ сгаршпат аныӄахлщ

брат (сгарцшя брап аньщаӄ

6рать ўамш--

6purb долю иа добычи ньщиг—

брать чашъ оодеряпшою иа чецъд
амутфикы—

брачныи период у эшвопшх ӄаӄльуӄ

бреа̄вно унахтаӄ

бреано. коюрое подкладъшаюг под лодку.
когда передвшают ee по берегу
татмьираӄ

бра̄е̄щтъ МуТИУИУГ—- МуГИУ](ь¹-

бреаюватъ mpи ниде кровю гуслӷдагтаӷ--

брести по водЕ̄ иншӷ—

о̄ршашр аӄохты

бриа супук

бритва уӈе̄хса̄н

брить (кою-ш-нбо1

бродяга аӄуиӄаӄ акуилъкаӄ —

бросание камнеи иэ пращи льужутлъыӄ

бросать ахтаӷ-

6росщъ камень иэ пращи шгрш
маиоюцщ маиоӄщиты-

бросать чю—люо ыхси-

бросмтъ ьmън—¹. мшкуг—

бросить вверх ӄулмо̄г—

бросшься

броситься с paa6ely вфпхьпӄаэпы

брошь какиты

б-р-рю ocоrда плохо шхнеп юши

6р-рю mpoumocmm. когда холоднош
uxan

6русника мысушысаӄ' мысутаӄ

6рус (oдин иэ поперешш брусьm в
ашшем пологе) сащжгун

брусок ьшшса̄н

брюки иа кдмусв оленя ӄавыпаак

бркжи ma тканю ӄулъя̄к

укдаываюшш на будущеев
6УдУщее с термншнми времени
буксир калугаӄ
буксировать калаг-У Калуг-. нансаӈ-
6улавка kакитъl
6ульон Миуӄ ыпаӈы
бумага алӈаӄ

-КУ
