CJЮвВрь яэыка НВуКаНСкИх 3СКИмocoВ

удается точно локализовать на местности), но посредством соотнесения различных
мест друг с другом- Вачастую для лучшей ориентации между местами укаэывается
pасстoяние в милях (1 миля :1,654 км). Иногда такая информация баэируется
только на упорядоченном списке в М.1972 и.тщ же на воспоминаниях
Е.А.Добриевой; в других случаях, чтобы дать хотя бы минимальную информацию,
укаэывается простой порядок следования топонимов на местности. Следует
отметить, что в М.1972, М.1975 и ЛН.1989 не приводится точных расстояний;
вместо этого исполъэуются такие харакгеристик как блщ или около.

3а укаэанием на местоположение следует историческая и культурная
информация, особенно ecли дело касается эакрьггия поселков и переселения
жителей, а также национального состава жителей обитаемых посещюв (только
эскимосы; эскимосы и чукчи) по coстоянию на 1989-1991 гг. Иногда дается
дополнительная историко-культурная информация (в тех случалх’ когда она
имеется): как исполъзовалось данное место, каковы eго харакгерные особенности,
какие ниды деятельности там пракгиковались или какие события происходили.
Такого рода сведениям уделяется повышенное внимание, eсли они могут пролить
свет на этимологию топонима. Напротив, некоторые длинные рассуждения или
описания, содержащиeся в других источниках, особенно в Ш—1.1989, не вошли в
настоящее издание или даются в сокращенном виде.

Последний раадел каждой словарной статьи имеет собственно
лингвистический харапер. В нем укаэывается, когда это воэможно, яаык-источник
"иэ чукотского", "сиреникского", "чаштинского", "чаплинско-уэленского",
"инупиакского" и, конечно, "науканского"; последний или укаэан прямо, или, в
остальных случаях, подраэумевается). Иногда описание или аналиэ названий,
предложенные в М.1972, предстанляются нам малоубещхтельньшщ но даже в таких
случаях мы все же приводим такие описания полностью, чтобы 'па̄ггатель шяел
воэможность оценить их сам и внести поправки. Наконец, чтобы выявить значение
топонима, в статье дается членение па основу и суффиксы и делается отсылка к
основному корпусу словаря; иногда для сравнительных целей приводится также
ссылка на Cрцcнмmeлbнbиrя̄ слоацрь эскжмосскмх языкоа̄. Такие же сведения даются,
где это воэможно, для топонимов чукотского происхождения, в основном из
М.1972, в пескольких случаях из ЛН.1989.

Наконец, в конце некоторых статей содержатся утверждения о
сомнитещэной пощщнности или маргинальности топонима- В основном это
относится к большинству названий южного ceктoра или к топонимам на острове
Рашанова (Большом Диомиде), которые вошли в настоящий список толъко
потому, что они содержатся в М.1975. В нескольких случаях это также касается
нааваний мeст, расположенных далее на север, которые, по нашим
прешюложениям, известны науканцам, но требуют дополнительного
подтверждения.

Мщя̄кл Крдусо̄¹

. Перевод настоящего предисловия на pуccкий яэьщ вьщолнен E.В.Головкo, в
редапировании перевода принимали участие И.И.Крупник и Н.Б.Вахтин

330
