Русский укааатель науканских слов

ну ъпо же ьггтшӄуы' cmьШ
ныловкий Юьпъ нылощсимъ тънвьпшгаӈга—

нынче ма̄тьш
Нэскэн Насӄаӄ
нэтгэн На̄туӄ
нюхатъ какыг-

нюхатъю а̄швогномэ наӷумараг-
нюхатъ (о человеке) наӷуты—
няншпъ найуӄы—

нянчитъся наиуӄя̄—

няня маяуюя̄лъты

06шратъ шкуру амщ-— - -
обдумьшать сумшщтън—, умиугаражутъц—
Шед игьпсе̄ӄ

юедать ьцныӄусиг

06e2-'t Кедщ ўшшкушӄ

обед (кушать o6em ўаникУгаӷ-
обеднегъ лъща̄хгы—

обешеъщватъ что—то для какого-л.
деисгаия̄ ющ—'"

обеспокоешш пьцщ

юешвоюшпши шть обеспшоащьм
¹'l¹a¹l'u;ll"my¹--

обег щавать 06e'n шпӄуты-

o6emume акьщусшс

o6em'rb акыӄы—

обе̄рткд ӄанӷаӄ

oбжeчысяl yӄы-

обаыыть асюстуӷо̄ӷ-

общваться асщуое̄г—

обидв ылалпя̄льыӄ ылагнйўӄ ныканйўк

обида Оьпь в обиде)

обида (omer нщ татьппшы

илусулӈуфкаӷ-. ылаӷнйўӄты—

обидетъся илуеулӈу-. налъиӈӷахтж

ылагня̄ўг

oбишюe имя Шть кото—шбо щищшми
именамю асжуое̄г-

обмшшвьш татъши-

шидшшый оьпъ не Мдищвыю ньже̄тьь

o6uxcm; .га.гьп-;гикьн-

oбижmъcя ньппшуг—У l-nŋn-lalo—ylg'
ылагня̄ўнга—
emm ныха—
oбюкешшя olama oбюкeшlыю пшахсуг—
обладдтъ каким—л. свояшвом -аӷаӷ-*"

281

06ладать каким—л. своисгвом в
аначктельнои menem -""гюпы-

oбладать шцом или прешеюм в каком-д
качесгве -кы-*"

щщдатъ чем—л. хоропшм —кьшсаӷ-***

oблвко аўатаӄгне̄яго̄ӄ' ӄилак, ӄилахльук

ошщаыватъ алышмситы-

обшогщсщ хувывикы-. кувикы-

обломок саӄщык

Шгврьцег

щмшпшться подаркши имиты—

обменшватвся подаркдми во вршя
npuammlm маӷлаг—

обмешчваться тоаарами щшса̄ты-

обмен подарками во время прщшшка
маӷла̄н

обменятысю навыгуты-

обменятъся поддрками во нремя праадгщка
магла̄ты—

щьпь odmmmmm шкаӈщ

обмшать ӄаншӷ-. нымыг—

обмотка ӄанкаыӄаӄ—

обнаружить налькута̄ӷ-

обнегли бьпь обнеоешшм eдom мьппы—

обшщать лыца̄впъх-
обнсвитъ нутахты—

oбнmь ьвфма̄г

обошать вопуг-

обошутъ препятствие нашӷ-
ободовшая Ш — ьпЧкьу

Мошщпшш человек шТпоиӷбӷуты

обрда̄атывать кишщ морсксю аве̄ря
скребком ymvn--

odpnomamum салщще̄

обработщъ подошву для торбаоов по
краям эубами кйраӷ-

o6pmexl

oбрmo шцмун

oбрuщегщe агпэнсшгьыӄ

обреэать че̄лку кьшлве̄ӷ-

oбреэoк кьшахльщ

oбpyч ӄупахйые̄лькутшя

oбpуч бубна вшпъжаӄ

обруч на шжнем конце тросш или
шестахледовыи щуп пыргущ

ocpymшатьcя

обрушпысю

o6pm: акуныӄ

обрывисгыи мхаӈӷа-

обряд посвящеъщя в oxmmnm
пе̄ўраэосутъ¹—

odmparb аве̄ӷ

обуващсю камыг-

yраӄyн
