Русский yкааатeль науканских слов

помояное аедро ӄульук

помосг деревяшщ нд котором eкpюyт
шкуры упльугвик

помост для тащев ӄулшӈат

помочь вавашпь груа на спину
аюаяъитъР

каиьМън-

помощь икаиўсаӄ икаиўты

помящсяш пьщусули-

пошпкещяыи в цене ашӄьщаӄ

пошштъ илисимакы-, ня̄ӄyl-—

normurb tuunə несӷюообъшм mumləl
ншшьниухш—

понимать шашпшь поъшматъ речь ю
ДегЯа̄Ш Ка̄ри—

nouoc иӷмхты

понятшшыи om поштшншю гкувол.—

поощрять а̄анугаӄьнсщ--

поп аӈа̄йўльтън

попашь выше цели ӄаиьпхуты-

поперек воэщмьун

поперхумуться юа̄юуштьь

поплавок пухта̄ӄ

пошнааок гарпуна пьппьш

поплавок иа целои шкуры нерпы
аўатахлак

пошшвок meмень поплавкщ аўатахся̄щы

попрешпъ аыкроику пиланкыхсаӷ—

порваться ю шнурк-е) нутшхиаӷ-

ПоРВБТь шнУроЮ НУНЮШР

пореааться килиӷ-

mpox аӷра

nopoxommuu агралӷущӄ

nopoma Шлыьа̄ӄ

nopomox. иа̄гшавшшамш иа коры
шпшреблялся для o6put5m':m пупка
ребенкю авыльиӈуӄ

Пошрет ШНа̄Но̄ЮшУК

Портфель Шалгущ

поручение yмyсмльыӄ

nopyqeume щавать поручение. эакщ

УМУТьР

порчд шсылдты yæamə

порыв вегра angaxcmu—, ианрашы
СУПУГа̄ӄ

пооеднщии ющъ nooeдеашию ӄиӈӷа-

пооеленец ӄамилгуюащаӄ

пооешпься на вршя ынькӈуты—

поселок нунарашӄ

noeenma таку-

гюое̄лок шесщ где счоят доюд. noое̄лoвd
ынвих

посколынуться и сквтиться вниа
смто̄хтаӄулъь¹ӷ-

291

посколынушся на льду -ӄепш—

посланец кынгаӄ кывгалоӄ

послать телекрамму ӄаныӄсуг-

после киӈу. илйкун

послед алӷаxпак

последнии киӈулиӄ. kиӈулщyхш,
наӈньщ таўе̄налик

последсвателъ тунулмӄ

послеаавтра аматӈъаку

после какого—л деиспа̄ия льха̄ӷ-

после совершения какоюд деиствия
Юыть в оосюяшм после ооефшешш
какого-л. деиствияв —ua—’"

после совершения какогод деиегвия или
после испьгшщя хакотол деислвия
на себе —(иху)ма-**'

после ooвepшeния какого-л деистния шш
nomæ исщпшшя какогод деишвия
æomeomacoeromumml +u—d—

послушаи ытаӄунющ

послушныи гультыӈуӄ

посмотреа̄ъ вниэ шысунувшисы
ШШУР

поставитъ ьщфтъщы-

посгавщъ в аерппшпьное положение
макыты—

поставитъ эашшту на торбас

посшшггь наверх каиымты-

поставшъ танец саиўсиг—

постель альищ

постоящю аўьш

посгоявшо далать что-.уь -мсухе̄наӷ—*"

пошричь шпло пыльухгы—¹

посгровпь mʀa-

ПОСТУШПБ Тахта̄хТаГ—. ТУКТУхщч
Тъщтыхшг

пос Шмидта Рыркаиышиа

nomuumə туиуг-

посылдть аа лилаўатуг-"'.

посылка туйую туйўсаӄ

посьшыш кынгаӄ

По̄г юа̄гйую Кя̄к

потерегься о чтолибо

nmepm юлос щшчва̄с —

потерять mлос; охршшуть итйареьцъ

пше̄рятъ а̄уб гущьигаг; хущьщиг

погерятъ надежду кусӄаўи-—

поюрять соэнщше туӄукйьоӷаӷ-

пшерящсяш eamar-

потерятъ терпенме льо̄шиуг-

потетъ кя̄гйуг-. ысыхты—

погешка мньщуты

поюлок ӄилак. ӄилин*. ӄымшӄ

потолок иа шкур моршш эвереи
тънмкахтаӄ

ПОППШ КымыхТУГИ—

погюм ына̄н

потом ӄамваӄо̄ӷещу

поттм ьщаам

nmoмок кщшщщ —

потому щымелам ӄымель

пощму что ўесмн

потрюсвать вшюшшть лъымьвӄты—

М

Карве̄г—

kалrбгyrы—
