Нааеания мест

 

2.14- Пыӈухӄаӄ

Рengughqаq

Рərluхqаq
нна̄аание места
холм. воэвышенностъ. между
Нунямо и Пинакулем' на сен.
берегу бухты Ланрентия. Чалл.
(и наукаю 'холмик.
воэвьншенность'.

2l5 Са̄льӄе̄ӄ

Saalqiaq

saalqiaq
назаание мюта
берег между Пыӈухӄаӄ и
Нунямо. Добриева уверена н
мещоположенищ хотя М. 1972.l97
помещает ero к востоку oт
Нунямо. М. 1972 интврпрешруо̄г
наэвание как 'краб. что другими
исгочьшкаш не
удостоотоверяется. кроме
наукан. са̄лще̄xаӄ 'крабӷ
cлeдоватeльно. может быть
нааванием cамoго южного места.
аоэможно, наукан.
происхождения.

2 ls хухынпы
Cguggmpe

хuхənpа
наэеалие места

вариант: хухынпын; мыс к
востоку от Нунямо в бухте
Лаврентия. От чук. Выквынпын
жекур, прибрежныи eroʀumn
Камень'. выка— "ха.мень'. нпы—
.стоятъЕ

 

2 l7 Нунама

Nunama

nunama
Нунямо
мыс. быашия посе̄лок на сека̄-
берегу у eхoда в бухту
Лаврентия В 18в. посе̄лок
населяли эскимосы.
свидетельство этого—остатки
древних жилищ и предметы из
хости kотoрыe часто находили
в осыпаашихся обнажениях. В
начале 18—го века это место
эаселили приморские чукчи. В
1958г. саода подселились
науканские эсхимосы.
выселенные иэ Наукана.
Полностыо эакрыт к 1977г.¹
науканцы переселемы в лорыно.
Лаврентия и yэлeн. Beроятно,
первоначально or эск. нуна
'.а̄аeвviлняУ посе̄лок'; чук. Нунъэмун;
от хоторого. воэможно, Нунама
и рус. Нунямо. Cp. Наниӄ
наавание, испольэуемое
науканцами.

2.17 Наниӄ
Naniq
naniq
Нунямо
наукан. наавание Нунама. см.
Чалл. и наукан. нанмӄ 'жирник'.
2l9 Очжуӄ
Sitquq
sitquq
наэаание места

мыс или гора около Нунямо М
1872.151 ситугшӷуӄхсиго̄ӄуӄ
'скатывааощмися*, что. скорее
всего. неверно; может 6ьпъ,
наукан. прсомсхождения- ср.
ситӄунаӷ- наэваные poда в
Наукане.

220 Лактуӷниӄ
ьаktughniq
laktuʀniq
название меета
гора oколo Нунямо, точное
местоположение Добрмевои
неиэвестно. Яэыковое
происхождемие осноаы неясно.
221 Нугукальа
Nugukalla
nuɣukala
яаэвание меота

мыс с днумя eкалами к
востоку от Нунямо Ммологмя
неясна.

336

22 Наиӄумтаӄ
Nayqumtaq
nay̥qumtaq
нвэвание места
сопка к востоку от мыса охоло

Нунямо Наукан наиӄуӄ 'голова'V
—мтаӄ качеств. cуфф.

223 Туло̄ӄ

Тuluaq

tuluaq
наэаание места
мештюсть гора, х
северовостоку от Нунямского
мыса, хотя М. 1972.197 в
укаэателе географическмх
названий mamrr eго между
Лорино и Аккани; туло̄ӄ 'клык.
бивень'. Ср. тулўк.

2 24 Тулўк

Тuluuk

tuluuk
маэвание меСта
урочище к сеаероаостоку oт
Нунямского мыca- М 1975 'клык.
бивень' щв.ч.). Bоэможно, то же
самое, что и Туло̄ӄ или одмн
иэ них является тем. хоторыи

расположен между Лормыо м
Аккани.

25 ynsax¹
thaq¹
uyvaq
наавание места
мыс около Нуылмо' к
секаеӷ.)о-воетоку- откуда
открывается шмрохая видимостъ
Наукан 'точка поэорогег.
2ш Още̄ӄ
Singiaq
siŋiaq
Чищ Чинин
мысипосе̄локвщкмк
североноетоку от Нунямо.
Раскопки эахоронении были
проиэаедены Н. Диковым в
Юбэбэ̄ш Чапл. и наукаи сиӈмӄ
'лямка. подвяэка обувиР и
cуффмкc-аӄ фонологически
наукан.
227 Каяькак
Кауkаk
kay̥kak
наэпание места

мыс, бывший поое̄док н 8 км к
северу oт Чини. От чук. Кэихэй
'шкнарки от жира".

 

 
