тыКывыӃ

Мвироӽпвк, Нувуӄаӄ, Нунн
Укьюгак ытвикумает юпит.-
Укъюнӄӈаку впыпнхтвӄит,
Ныилъыӽпигвӄ, рыпалъ на

Нуна ӄупаӽӄугнеэӄыкит-
Пеӄылгит: «Тыкывыӄ ыглыӽтаӄуӄ».
Сыкылъуви туӽтўгвӄуӄ иунаиун.
Юпит вкеӄвт мвитыгвнп
Ыпыхнтыныӈ пвкалъу рыпаныӈ.
Акеӄӈани, Твкывгым
Кыхмеӄлъуки акитыни
Сыкыӈегаӄуӄ кунаиыӈ.

Эгун хуӄ ке тнъиминыӈ
Нвкнъу ие́умяйыӈ

Акинку Тыки́е́вӄ,

Саыъыӄуӄ кыхмеӄпъуку тнъяв,
Накнъу игу. в
Мвмроӽпак, Нунак, Нуе́уӄсӄ
Юпит нунети-

Укьюӄ, нъьпвлъмпвнг.

Ўвникуии, унугми

Тыӽтыӷгвӄуӄ нувв.

Лӄунгаӄуӄ квйини

Нунакув Тыкывыӄ.
