Словврь языкй нйук3нских эским0003

yдаeтся точно лoKалшoвать на местности), но посредствО̄м соотнесения pщличnьm
мест дpyг с дpyгoм. Эачастюо для лyqшеił opиентации между местами yKəзывается
pасстoяние Б милях (l миля =15654 KM). PIнoгда тйкая информация о̄взируется
толыю на ynopядoченнoм списке Б M.l972 шщ же на воспоминаниях
E.A.дoо̄pиеБoI7l; в других случаях5 чтобы датъ хотя о̄ы минимвлъную информацию,
yKазывается простой nopmoK следования топонимов на местностиС Cnezʀyer
oтмeтитъ, что в Mol972з M.l975 и III-I.l9g9 не upиБoдится точных pаcстosmиžg
вместо этого исполъзуются такие хараюеристик Kак о̄лиэ шш окшю

Эа yKазаниeм на местоположение следyeт историческая и кyльтypная
ин(1}ор1угаци.31з ocoðermo ecm дело Kасается 3акръп'ия поселкоБ и Переселения
)¹<1²z-re)1ei>i5 а также национапьногО̄ сoстава жителея̄ oо̄итаемых nocemcoE (т0лы(0
эскимосы; эскимосы и чyK=щ) uo состоянию на l9g9-l991 гг. иногда дается
дополнителъная историко-кулътypная информация (в тех случаях, Koгда 0на
имеется): KаK иополъзовашсъ данное место, каковы его xəpmcreplme ocoðezmocm;
каюае виды деятелъности там фшиковшшсъ шщ KаKиe события происходили.
такого poда сведениям yделяеrся noвъшеннoе внимание, еспи olm могут прошпъ
свет на этимологию топонима. I-I²mpo1-msз некоторые длйнные pəooyxmemm шш
onисания; содержащиеся в других источниках, oсoо̄еннo в III-I.l9g9; не вошли Б
настоящее издание или даются Б сокращенном виде.

последнша̄ pa3zzen каждой словарноя̄ статъи имеет соо̄ствевно
лингвистическия̄ хаpщcгеp. Б нем yкаэъnэаʀэтся5 когда это возможно, языюисточник
"иэ чyKoтсK0г0", "сиpениксʀoго", "чешшнского", "чаш1инско-уэленсх0го",
"ивyпиаl<скoгo" и; Koнечнo; "наyKансKoгo"; п0следния или указан прямо, шщ, в
ocтəлъных слyчаяx, пoдpазyмевается). ин0гда oписаниe или аналиэ названия̄,
предложенные в M.1972, предстаБляются нам мапоюещщтельньшиэ̄ но даже в тшх
случш мы все же приводим таюае ormoания nonnoспю, чтобы 'щтателъ имел
возможнссть oцешать их сам и Бнести поцравки. Нщюнец, qтoо̄ы выявитъ значение
топонима, Б cтатъе дается членение на ocnosy и сyффиKсы и делается 0т0ъш(а K
oснoБвoмy Kopnycy словаря; иногда для сравнителъных целеха̄ приводится таюке
ссылка на Cpденишельныя̄ слоефь эскюиосскшс яэыкое. твкие же сведения даютсяз
где это 3031мюжно9 для топонимоБ чукотского происхождения, Б oснoБнoм из
M.l972} Б несколъких случаях из III-I.l9g9.

I-Izu<ouenз в конце некоторых статея̄ содержатся yтвеpждeния o
с0м1ште)1ънша̄ пошшнности или маргинальности топошща. Б 0сн0вн0м это
oтнoсится K о̄олъшинству наЭБения̄ южного сектора или K тonoнимам на oстpoве
pəməliolzə (Болъш0м диомиде), ʀoтopыe вошли в наотоящий спиоок толъко
пoтoмy; что oни содержатся в M.l975. E неск0лъких случаях это также Kасаeтся
ншваний местз pасnолoженныx дапее на север, Koтopыes no нашим
llpezmono)2<еш²ьтямз изБестны науканцам, но требуют дополнителъного
подтвержденйя.

Mдя̄rш Kpczycc'

' перевод настоящего npедислoБия на pychmǂx яэык выполнен E.E-I'oлoвKo; в
pедаlcгиpoвании перевода принимапи yчастие и.и.Крупник и Н.Б.Бахтин

330
