названия мест

 

3A 33 Маниқшапзик
Məniqrəgvik
mаniqэ̄аɣvik
название места

две площадки в наукане, где
занимались cпoртом, играли
дети, а юноши приносили туда
большие камни и тренировшиcь
c ними. а потом укладывали их
Бокруг этих круглых площадок.
О̄дна из них была в центре
севернoй стороны, между
школой и учительским домом,
cм‚ также Aҳпақугвик. наукан.
маниг- 'плоское место', -кшаг-
'возможный', -вик 'месго для'.

3A 34 AПахта̄пзик
Agigtааghvik
аɣiхtааʀvik
шние места
место в О̄ащунага̄қ перед
обрывом в море, oткуда люди
смотрели на берег, если oни не
хотели спускаться к морю.
наукан агихты- 'смотреть,
нао̄шодатъ', -аг-, -вик Место для'.
зA 35 Aкилыr-
Akilegh-
аkiləʀ-
название места
Aкилыгмя̄т или Aкилаnшłn
жители южнойнчащи Наукана, к
югу от реки Куя̄к, не является
названием рода, предполагает
название месщ Aкилық или
Aкилақ О̄снова,
предполояштелъно, Aки.

3A æ Куик
Kuik
kuik
название места
река в центре Наукана.
разделяющая его на две

главные части. Наукан. 'река.
поток'. также oбщее обозначение.

3A 37 Мкупаэ̄п
Agkughmiit
аxkuʀmiit
шание места
Aхкугмя̄т. жители северной
части наукана, к северу oт
pеки Куик, не является
названием рoда, подразумевает
название места Aхкуқ Бероятно,
указательное местоимение, аг-
'там {через какой-л. барьер;
расщитенное)'.

3A 37 қипугвик 3A Æ Aси
oipughvik Asi
qipuʀvik аsi

назБание места

вариант: Aсиқ; название места в
нижнем наукане, верoятно, в
центральной части, более Aси.
чем Acиқ Aситмъун '(по
направвлению) к Aси'. наукан.
аси ўместо, расположенное

 

название месга
три местэ. прямо над устьем
рек Куиго̄ло̄қ, Куик и Куиго̄қ,
где oхoтники выжимали
лахтачьи шкуры и резали их на
ремни. наукан. қипуг-
'выжиматъ', РБик 'место для'.

3A 39 қайагвйт внизу'‚ -
О̄аyаghviit 3A -44 қыңа

qаyаʀviit О̄е¹'¹g²¹а
qəŋаа

название мешэ
месго в устье реки Куик, где
хранились каяки и проводились
ритуальные праздники, Наукан.
қайақ 'каяк', -вик 'место для', 'т

шание места
гора позади центрального
наукана на её склоне
находилось oбщее кладбище (в

мн.ч. дополнение к poдовым местам
- захоронения). М. 1972 қыңа̄ 'его
БМ и напаңгарагалге , нос', но ср. қыңа̄м Каңе̄. а не
Nap²nggha¹'algh¹a қыңа̄н Каңе̄, предполапющее
nаpаŋʀаžаlʀiа безобладателъное

назвдние места сущеСвительНое. а ңe ero Н0С.

маленькая вертикальная скала 3A .4s қыңам Каңе

в верхней часш ценгрального О̄еngааm Kəngiа
Наукана, показана как две qəŋamn kаŋee
таких скалы на плане

нуте̄сқына наукан. напа- 'стоять шие мш
вертикцьнб, -ңга- 'недаэно', верщина горы қыңа̄.
-рага- Маленький', -лге̄ 'предмет

U'l²¹u<)), делающий каким-л. 3A "'6 тунуСо
свойстом'. тunцsца
3A .4-I Кыко̄қ tunusua
Kekuəq название местэ
kəkuаq обычно, местность за науканом,

нагорье в глубине массива
шие Местд дежнева. наукан. ўею затылок'.
общественная землянка рода

Кыко̄гмя̄т‚ ветви рода

Мамро̄ҳпщма̄т, на плане

нуте̄сқына показана в нижней

части центрального наукана, у

Кыко̄гмя̄т. жилой местности нац

имгук‚ О̄СНО̄Ба неопределена,

значение неизвеспю Aсыкoляну.

3A .4² имтvк²

lmtuk²

imtuk
название места
местность центральной части
наукана. севернее Куик, место
поселения рода имтугмя̄т Ср.
имтук'. Эгимoлoгия cлoва не
ясна. М. 1972 предполагает что,
им- показательное 'там
{неявное)', но cр. имы- 'впадина'.
