Словйрь я3ыкя нйуканских 30Ким0с03

Cezcmop 3 (соо̄ственн0 поселок НаyKаu и окрестности) выделен Бами Как
oтделъный благодаря его исшошпелънош богатству названия̄. О̄н oгpаниqeн с
юга мысом l-Iээк} с севера - paccelmæropl Aкyлик. E этом (:екторез npocmpalqueMoʀ
всего upuMepno на 2 KM По noо̄еpежыo, насчитывается g4 топонима. хотя далеко не
все иэ них понятны с лингвистическоя̄ точки зрения, практичесш все omæŋ noqm
без сомнения, наyкансKoгo l-lpolelcxo>к.;ценш(1э за исключением бyKвалънo несколъкихэ
которые npumrm иэ инyuиаKскoгo. P33yMee1-c}z9 имешю эти топонимы лучше Бсего
иэвестны науканцам. Б их 'шсл0 вхО̄дят и примерно 30 вновь добавлехшых
названия̄ oт доо̄риеяоя̄ й из матфиапов леоновоя̄-1'еп)шль1к. плотность
топонимоБ на местности 3десъ исюпочителъно Белика, и pecnpeдeлeны 0ни Б двух и
даже трех иэмеренияж вдолъ о̄ерега; Бгпyбъ сymи и ввеpх по 0ш0нвм. l-Io этим
причинам, а таюке из-эа -roroз tп-о yже сорок лет I-Iay1(ə.u'x KаK место жителъства
сyществyет щПщ в памяти, то'шое pаспoлoжeБиe иКили хаpактepистики многих
мест Б этом сешоре oKщшmсъ не шюлне ясными, неопределенными ипи двже
эабытыми. K сожалению, Mæmo полъэы мoжнo бъшо извлечъ из имеющихся Kаpт
этша̄ местности (не считая щланау Koтopыił napplooEem Нше̄сқын) и тех случая̄ных
ф0т0графий fIəyKæmælз кoтopые 0к333лись в нашем pасnopяжении. точный п0ряд0к
следования назБаний на местности, пpивeденuьnа̄ в M.l972, также oKææmoʀ Б
данъюм слyqас бесп0леэен.

посещж I-I3yKə.u pəзделялся с юга Ба север на ((г0ры>> (с01-п<и шш
Бозвъшенные qə.o-m) и yщелыz onezʀyroumM oðpesoM, Наиболее южная часть - Alm
(мыс UəəK), О̄тделeна o-r Насиқ yщeлБеM Kyиго̄ло̄қ Насиқ в свою oqepezm5 отделен
oт центральногк части uooem(3. Kyига̄қ О̄тделяет ценфалъную часть посеш(а or

нижнея̄ северноя̄ qасти уныхко̄қ, за котороя̄ pаспoлагщoтся горы йңге̄ӷшэ̄, йвра̄қ и

Khupi порядок следования топоншиов в Kаждoя̄ из этих qастeя̄ в Пащқем списке
соответствует географичесKoмy положению мест - no nepmrmrm сниэу Бверх и
затем сверху Бниэ. pI3 g4 зафвксхфоБщшых названия̄ в таком порядKе представпен
61 топ0ним (в тех случаях, eolm их pаoпoлoжeние о̄ыло воЭможно oпpедeлйть хотя
о̄ы фибшзителъно). Б omomemm eще 23 топонимО̄в не yдаrloсъ yстанoвитъ их
положение на ls‚zo.=-<>тl-xo<:-rrа1з поэтoмy 0ни добавлены в ʀoнце в апфщзитн0м nopzzzʀe и,
pelzəyмeется5 не npедставлены на Kаpте.

Сеюпф е̄ (AKy.mа̄K - уэлен) тйкже БКлючает дов0лъно много топонимов (Э̄э̄),
ozməʀo все oни pаспpеделeны вдолъ шшии noо̄еpежъя на pассmянии примерно ls
KM. их местоположение о̄ъшо доволъно лепю oпpеделитъ из-за лщнейного
pаспoлoжения й тоя̄ попьэыз Koтopyю в этом слyчае можно о̄ыл0 извлечъ иэ
строгого ге0графи'1еского порядка топонимов в M.1972, Eщe о̄0лее полеэаыми
oʀasmmcž Kаpты о̄pатъеБ Kpayse (lggl) и в oсoо̄енности эамечателъная Kаpта
леонтъева в eг0 статье o назБаниях дэ.'ж и дееек (леонтъев 19б9). О̄бе карты
xopomo согласуются междy с060я̄ и со списком в M.1972. почти Бсе нвзвания эдесь
науханского происхождения или, no края̄ней меpe} Kажyrся тщовыми. почти Бое
oни pаcпoлoжены на восточноя̄ стороне мыса дежнева (4() тoпoвимoв npимеpнo на
lo KM о̄ерега) и эцшчиваются названием ðžyK (4,4o). Б этом месте беpег
пoвopаmваеr на (;eləepo-3mzulз и на Последних э̄ км до уэлена встречается еще
толыю два наукансхшх топонима. О̄стапъные 13 нэзБанша̄ npoисхoдят из ,łyKo-rcKoro
яэыка; дпя о̄ольшинства иэ них в наyKансKoм нет адаптированных Барийнтов или,

325
