-(гхл)и - -йа!,.

(гҳл)и-
(-(ghxl)i-)
становиться (более) ;
усиление ка.¹<огсм¹. cвoйства

фразовательный суффикс
екгқл)и-; примеры: таңқиги-
'становиться ярКимКярчеу (oт
тщэ̄қиг- 'быть яркию, углаги-
'становиться (более)
многочислешгм (от углаӷ- бьпъ
многочисленнымъ cилъыги-
'становиться тонъше' (oт силъыг-
'бьпъ тонкию таюпьи-
'cтанoвитьcя zxлиннееv (от такы-
о̄ьпъ длинным), миКягьи-
'стан<)виться маленьким
(меньше)' ют √микы-, ср.
прото-эскимосский mik- или
mikət- 'быть маленьким"},
нанили- 'становитъся кoрoтКим
(короче)' ют √наниты-, ср.
прото-эскимооский nаnit- бьпъ
коротким), уюахтуги-
'становитъся тяжёлым' (oт
уқихты- бьпъ тяжёлыщ cануги-
ў(5тщ'ювиться толще' ют сану-
бъпъ толстым), ыхкильи-
'становиться малочисленным' (oт
√ыхкиты-, cр. протоэскимооский
ikəɣ(ə)t- быть малочисленныю

pb PE li-²
.ҳ-о̄г.
(-ghuəgh-)
делать чтО̄-л. основательно

образователъный суффикс -го̄г-;
примерыz ту1м-ьа.го̄г- топать' (oт
тутм-ьаг- 'наступать несколько
радп, нйқуго̄г- 'подслушивепъv (от
ня̄қуг- услышатьгй саплъыго̄г-
'oщупывать плод во время
беременности' (oт саплъыг-
'трогать, щупать)

pb PE ŋ(ŋ)uðаʀ(-)

 

 

0браз<)вательные Cуффикoы
-roқ
(-ghuəq)
притворяться чем-л. (кем-л.}.
вещь подобная чему-л.;
имитация чеюл.; маленький
Предмет шли лицо}

oбразoвательный cуффикc -го̄ю
главный вариант: -ңо̄қ,- с
oснoвами, оканчивающимися на
сoгласную, используются oба
(свoбодная вариация?), но c
основами, oканчиваюцшмиcя на
гласную. используется только
форма с ӷ; примеры: Памйуго̄қ
'копчик' (от памйуқ 'хвос'П;
авақутаго̄қ 'кукла' ют авақутақ
'дитя); аўатаҳпаго̄қ 'oблакo' (oт
аўатаҳпақ 'поплавок из шкуры
моржа}; анйаӷо̄қ 'игрушка или
oднoместная лодкау {от анйақ
'лодка); алңаго̄қ украшения' ют
алңақ 'татуировка на лице');
айъхаго̄қ Морская звезда' (oт
айъхақ 'кисть рукиб

pb PE ŋ(ŋ)uðəʀ(-)

Киху)ма-
(-(izu)ma-)
бьпъ в состоянии после
совершения какого-л, действия
или после испьП-ания какого-л.
действия на себе

образовательный суффиКС
Мхуыа-; примеры: гума- бытъ
замёрзшим' (от гу- 'за.мерзать).
илисима- быть знающим' (oт
илиты- 'изучатъ). ныгума-
'покушать' (oт ныгы- укушать')
pb PE (ц)mа-

.йагуты.
(-уаgute-)
достигнуть сoстoяния О̄бладания
каким-л. cвoйством

 

 

О̄бразовательный суффикс
Магутьн примеры:
инлукусагутьъ ўстатъ парой' (oт
инлукуты- 'быть парой);
нальуйагуты- 'зао̄ыватъ (?}' (oт
налъу- 'не знатыд илакуйагуты-
'миритъся. cтанoвиться
друзьями' (oт илакы- 'иметь
друга' и вклинивающегося
oбразователънoгo ()уффикса)'
ня̄гнийагуты- 'действовать на
нервы' ют неопределённой
oснoвы); пыклъуйагуты-
'избавиться от (надоедания)' (oт
неопределённой основы)

pb PE yyaɣ-

220

.йаг-
(-yagh-)
делать чтбл l"IагIраСI"(), делать
ч'г0-л. чаСто или по('."д'<)яI-Н-l<)'
из-за KаКО̄гo-л. дейСтвия

О̄бразоватсельный суффикс
ф+йаӷ-; означает 'По причине
какого-либо действия', когда
исполъзуется с подчинительным
наклонением; этот
образовательный cуффикc имеет
много значенийҳприложений;
примеры: илисаг- учить' (от
илиты- изучатъ}. используется Б
'косвенных деепричастиях'
(также как и в чапл.), напр>:
анйалге̄ңа наңылъугмың
аглута̄қут 'когда я вышел. все
уже работали'; касусалӷе̄
наңыльуни қавасима̄ўқ 'когда я
прищёл‚ все уже спали'

pb PE yаʀ-

.йагщ--
(-yaghagh-)
Преждевременно делать что-л.;
рано делатъ чт0-л.

образовательный суффикс
Магаг-; из Мен. l937.-не
подтверждён; примеры: агусагаӷ-
убирать раньше времени' (oт
агугы- 'убирать), касўсагаг-
'приходигь раньше времени' (от
Касўты- уприходгпъб

pb PE -yаʀаʀ-

-йага'қ
(-yаghаq)
cпoсоб делатъ ч-ю-л.;
инструменг для КакО̄гО̄-л.
действия

О̄бразовательный суффикс
е̄мйагаю примеры: игйагақ
'горло' (от игы- 'глотать),
амлъугйагақ 'Борота, вход.
выход' (oт амльуг- 'cтупать'>,
ытызйагақ переноска' (oт ьггывы-
'переходить'); тусагақ 'пункт
назначения, omэнoвка' (oт туты-
√ступить, прибытъъ итыгйагақ
'проход, вход' (от и-гыг- входить)
pb PE yaʀ

 

 
