-неl- - -нқи

-не̄г.
(-niagh-)
делатъ что-л. cкoрo; делать
чтол. позже; пытаться делать
что-л.; О̄хО̄ППъся на что-л.

oбразoвательный cуффикс
(о-=+не̄р; примеры: агне̄г- 'пойдти
позже' (от агы- 'идти);
агь1фсап-¹е̄г- охотитъся на
пэенландских китов' (от агыфсак
'гренландский кит); акине̄г-
'отвечать' (от акиN 'oтвечатьб
О̄ттшачиватъ и т.д.): заметьте,
чго этот обрадюватеяшный
суффикс является oМофoнoм
-нақ, 'причина чего-л.', c
последующим -(ң)иг-."у2.'лалять'у
как в налъуне̄г- '0бъяснять,
показыватъ' (буквально. удалить
причину незнания)

pb pE ni(c)mz-

-не̄лы<утақ
( -niаlqutаq)
устройство для предО̄тврщцения
чего-л.
О̄бразовательный cуффикc
ф+нельқутақ; Примеры:
нальунельқутц 'метчик' (от
напъу- 'не знать')
< -не̄гы- -кутақ

-не̄тыг
(-niate-)
не поэволять предмету (лицу)
делать что-л.; побуждать
предмет (лицо) не делать что-л.

образовательный суффикс
омне̄Пы-; примеры: агне̄ты- Быть
нерпоходимым Пот агы- 'идти)
< -наг- Мх-

pb PE nаʀ-

 

 

-ңи.
(-ni-)
думать, чтО̄ лицо или предмет
делает чт0-л.

oбразoвательный cуффикС .+ни-;
из Мен‚ 1967,-не подтверждён;
Примеры: ныгыфкагнаютьилуни
'думая, '-гго его будут кормитъ'
(от ныгыфкагнақы- Быть
накормленным'), қавагнилуку
'думая, что oн (др.) спит' (от
қаваг- уcПаты

pb PE ni-

 

oбраэoБателъные Суффаксы

-нщ-‚
(-nigh-)
иметъ вкус или запах чег0-л.;
иметъ вкус или запах,
связанный с чем-л.-

О̄бразователъный суффикс
СМНиг-; примеры: умугниг- 'бытъ
cладким' ют умут- 'сосать
грудь'): нықньиӷ- бьпъ вкусным
(от нықы ўедаЭ

pb PE nit- аnd cuɣnit- аnd
pəɣnit- ?

 

.ниқ
(-niq)
иметь вкус или запах чего-л‚;
иметь вкус или запах.
связанный с каким-л. дейотвием

 

oбразoвательный cуффикc
(о9!+ниқ,- примеры: неқнъиқ
'хороший вкус' (от нықы 'еда').
тыпшутниқ 'слеп(а неприяпаый
запах' (от тыпшук '0сновнoй
запах'), умугниқ усладосгь. (от
умуг- усосать грудь'),
қырасугниқ 'хлеб (от қыра 'жир
кита' и -сук. 'плохой>. сапагниқ
'лёгкий запах' (от са4 'делать
чтол‚, быть каким-л.' и
вклинивающегося
образовательного суффикса -паг-
(cм.)); мақусугниқ 'неприятный
запах' (от мақу 'гнилая еда' и
-сук ,плохоргъ также, возможно,
со̄ниқ 'старая шкура моржау. и
о̄ниқ 'запах из подмышки

pb PE nit- аnd cuɣnit- аnd

paɣnit- ?

232

-шп'ы-¹

( -nite-¹ )
иметь свойства чего-л.

 

непродуктивный Cn
образовательный суффикс
ф+ниты-; примеры: cуңаmиПI-
бьпъ зелёным. горькиму (от
суңақ 'жё1тчь); тагйугниты- быть
солёным' (от тагйуқ 'соль),
умугне̄гниты- Бьггь слеп<а
сладким² (от умугниқ 'сладостъ'
и вклинивающегося
образовательного cуффикса);
гинапкиты- быть жалким, иметь
нездоровый Биду (от гинақ 'лицо'
(')); Сапашиты- 'иметь лёгкий
запах' (от cа учто-то' и
вклинивающегося
О̄бразовательн0г0 суффиксш,
акшо̄пшгы- бьпъ розовым' (от
акшо̄қ 'румянец'), кавимсугниты-
Быть розовым' (от кавиг- 'бьП-ь
красным' и вклинивщощегося
oбpазoвательнoгo суффикса)
pb PE n.it- аnd cuɣnit- аnd
pаɣnit-
-ниты-²

( -nite-²)

находиться где-л

 

редуцирование oкoнчания
(отличн0го oт ед.ч.
непритяжательного) местного
(локалитивного) Падежа -ни и
oснoвы ыты- 'бьпъ' (см.). заметьте,
что также как и Б чапл..
О̄чевидн0, возможна только
форма -ниты- (или -мъпы- (см));
пример анйаниты- 'находиться в
лодках' (от анйақ 'лО̄дк2-1',
посредством анйани уБ лодках')

pb PY mətə-
-шшхты-

( -nqigte-)
делать чтО̄-л. CнoБа

 

образовательный cуффикc
-нқи)пы-; Примеры: анынкдахты-
'выходить снова' (от аны-
'выход1апъ), тўе̄нқдмппы- 'приходитъ
снова' (от те̄- уприходиты'
атунюххтьг 'использоватъ -
снона' (от атуг- 'использоватъ --);
асинқихты- 'переименовывать' (от
асиг- 'называть')

pb PE nqiɣ-²
