Сагювйръ языкя ННyКEНCKиx ЭСКим0'-'.0в

pæyMee²rcʀ; ocoðmł интерес пpедcтаБляeт выделение opеди юпикских
названия̄ на yэленскo-Koшoчинскoм yчастKe соо̄ственно наyKанских (в О̄тПичие oт
(<чаплинско-yэленских>)). Cделатъ это доБолъно сложноз ввидy о̄лизости язъщов
некоторые топонимы можно О̄тнести K oбoиM языкам, нeKoтopые топонимы толыю
Kажyтся юпиксши, но не noддаются интерпретации ни в одном иэ этих языков
(тщ( же, KаK и в чyKoтсKoм). Komžumo5 О̄Би могп быть no Происхождению
чаплинсKo-yэлeнсKиMи, но адаптированнъши и измененными в наyKансKoм.
БоэМожво, на Бсея̄ территории до Нещкана мы дея̄ствителъно имеем дело с
топонимами иэ pæm:1}( эскимосских языков. О̄днаKo т0т фапэ что само нщвание
Нещ1(ан (6.33) идентифицируется Kак чашпашское} а не науканское (так же} как и
нвзвание Komourpm б.39)5 yка3ыlэает; каKyю фотяженную террит0рию занимал
pанее чаплинско-yэленсKиiа̄ яэъщ и гoБopит в полъзу чйплинско-уэленсх<0й
интерпретации юпикских топонимов в данном секторе.

Секшф 6 Бключает толыю oстpoв PатманoБа (Болъщоя̄ диoMид). Эта
территория, в oooтветствии с политико-ащаинисфативном делением, 0тносится к
Poссии (Б то время ка1< соседния̄ oстpoв Mапыlǂr диомид пpинадлeжит СIlIA)} и до
1943 г. Б0лъшой диомид qəoro посещапся и qастичнo о̄ыл даже населен
науканцами. I-Ie yznæusræx-renr)æxo} что ддя этоя̄ территopии зафиксировано тйк мвого
науканских топонимоБ. l"qu-m Бсе 0ни вэяты из M.l972. P,A.MенoвuшKoвy удалО̄съ
сoбpaтъ uopæmermgo о̄олъшое число (бо̄) топ0ним03 дпя этого сраБнителъно
нео̄олъшого oc-ʀporsаз на Koтopoм к моменту ero pабoты yже не о̄ыло эскимосского
населения. K l94g г. все Kopенные жители Большого диоюшаз за исключением
одноя̄ иншиакской семъи, rlepео̄pались на Mənmǂr диомид. процесс nеpеселения
начапся еще в начзле хх в.z первымш О̄чевиднo, переехапи житеш поселка қуңаз
pəcnonərməmerocʀ Б северноя̄ qасти oc:'r'polæə¹э эа ними в l930-e гг. noследoвəлй
жители пoселKа имақлъиқ, шщ IIyrmðpyKз на южном кшще oстpoБа (Krupuik
l994). Б поспеднша̄ период некотсрое число наyKансKих семея̄ переехэло на
Болъшоя̄ диомид. тшшм oо̄pаzłoм} населешае, которое бьшо nеpевeзенo с 00трова в
Наyкан в l94g г. (2э̄ человек), о̄ыло на тpи четверти науканским.

иэ бб топ0ним0в, имеющихся Б M.1972, толыю 21 по не ясноя̄ для нас
причине попали тщоке в M.1975з из следовательно, включены в настоящее иэдание.
Б тo же Бремя в Kæmre Merzoləanom7 посвященной имакликскоъау яэыKy (0на
включает таюке и словаръ); топонимов БО̄шзщого диомида пршшачески нет.
поэтому непошгшо5 по KəKoxǂl пришне oн включил именно эти топонимы в сБою
шmгy o наукашжом яэыке. Слoваpные статьи в M.l975 oо̄ъrчнo содержат
щентифшацию (далеко не всегда точную) языказ давшего тот или инО̄я̄ тогюним.
"имакликския̄" yʀeзан Kəʀ яэьш-исто'щик для 14 из 21 топО̄нимов, "наyKансKия̄" -
для 0дн0г0} "эс¹шм00ския̄" (о̄еэ yтoqнeния) - для пяти и "наукансхшя̄,
иMаKлиKсKия̄" - для дБyх. СледО̄вателън0; тpyщю предположитъ, что выо̄ор
MенoвщиKoва был связан с тoпoнимами, Koтopые oн считап шeiyKemcr<læn√uælз так Kəʀ
бопъщинство названия̄ в M.l975 имеют помету "имакли1(ския̄". Eстъ толъко oднo
незвание :дхглтугнеп-о̄қэ которО̄е правильно помечено как наyканскoе в M.l972,
О̄днщю oнo Kак раз оказелосъ не вшоченным в M.l975з в тo Бремя KaK из 47
npeдьшщих о̄ьшо Бключено 20. Eoзмoжнoз это Koсвенным oбpазoм yказъnэает на
тo, что выбор MенoвщиKoва был не совсем слyчща̄ным.

327
