-ыы- - -pақ

oбразoватешзные Суффиксы

-пик² -pагақ

.ңьъ
(-nge-)
приобретать что-л.
oбразoватeльный cуффикс -ңы-:
примеры: агвыңы- ўловить китовЭ
имаңы- 'вливать жидкос'гь' (от
имақ 'содержимое); нықыңйуқуқ
'хороший О̄хО̄ПНик' (от нықы 'еда),
мысуңы- 'промокнуть' (от мысуқ
'coк, жидкосты
pb PE nəɣ аnd ŋ(ə)-

 

.nаг.
(-pag-)
делать чт0-л. в полной cтепени

О̄бразовательный суффикс
pb PE vаɣ(-)

-патаг-
(-pаtаgh-)
делатъ wл. очень долго
О̄бразО̄Бателъный суффикс

Рпигтақ
(-pigəq)
предмет (лицо). в большой
степени являющийся чем>л.
(Кем-л.)

 

 

 

непродуктшэный (7}
oбразoвательный суффиКС
+пигақ,' примеры: аньщаэшипқ
'Самый старший брат (от аныңақ
'старший брат}, а̄каҳпигақ 'самая
старшая сестра' (от а̄кақ
'старшая сестра), аңыныҳпигақ
unzm который О̄ченъ о̄ольщой' (от
√аңы- (ср, прото-эскимосский
аŋə- Бьпъ большим, c
вклинивающимся
О̄бразователъным суффиксoм
-нық .результат чеюлибоЭ̄

pb PE piɣ(-)
-пик'
(-pik¹)
подлиннО̄е чтО̄-л.; наСтО̄ящее
ч'РО̄-л.

oбразовательный cуффикс -пик;
примеры: қипапик 'нитка из
сухожилий (от қипақ 'нить);
аийапик 'большая лодка' (от
анйақ 'лодкау); йупик 'эскимос'
(от йук 'человек'>, аңуйапик
'американец' (от аңуйак
'иностранец'ъ, тыгме̄пик 'гага' (от
тыгме̄қ 'птица‚ домашняя rтгица'),
агвыпик 'серый кит (от агвық
'Кит')

pb PE piɣ(-)

 

(-pik²)
правильное чт0-л.; лучший вид

чег0-л.

непродуктивный образовательный
суффикс +пик; Примеры:
тальиҳпик 'правая {рука)' (от
тальиқ 'рука), қанрахпик унарты'
(от қанрак ўнартьо

pb PE piɣ(-)

-Пиругама-

(-pirugаmа-)
вполне делать что-л.; полностью
делать что>л.

oбразоватeщный суффикс
-пиругама- (?>‚ из Мен. lSs7.-не
подтверждён; примеры:
алъа̄ўҳшпиругама- 'совсем
измениться' (от а2гьа̄ўҳты-
уменять(:я'). мыгнупиругама-
cовсем устать' (от мыгнуг-
'уcтаБать')

 

Рпхм0('гы-

(-pigte-)

oбладать каким-л. свoйcтвoм в
значительной cтепени; предмег
(лицо), в большой cтепени
являющийся чем-л‚ (кем-л.)

oбразoвательный суффикс
-пихты-, примеры: суке̄гышщщ-
о̄ыть очень медленным' (от
суке̄ты- 'быть медленным).
ануқыпихш- бьггь очень
ветреным (o погоде)' (от ануқы
'ветер); уфқо̄ҳтыпихты- 'попа<.-гь в
цель' (от уфқо̄г- 'бьпъ метким
стрелком' и вклининающегося
образовательного суффикса);
ыплььцутыпихтъл быть oозcем
промокшим' (от ыпльугуты-
'промокну-пь)

pb PE piɣ(-)

 

236

( -rəgəq)
детёныщ кого-л.; маленький
Кто-л.

продуктивный О̄бразовательный
суффикс -рага.қ; примеры:
алъиқарагақ большая миска
или маленький Пз' (от альиқақ
ўтаз, тарелка). қиюлъигарагақ
'щенок' (от қиқмъигақ 'собака)‚
агвырагақ 'китёнок' (от агвық
'кит7, аьшрайқ 'шкура молодого
oленя, маленькая шкура' (от
амиқ 'шкура'1; анйарагақ
'лодочка' (от анйақ улодка).
ныхоырапқ 'рыболовный крючок'
(от ныхсик 'крючок'); нунарагақ
'сел<э, поселение' (от нуна
'земля), ся̄тырагақ 'маленькое
ухо' (от ся̄н или ся̄ты ухоЭ

pb +PY ðəɣəq ²bаby, srnælllz (cf.
CAY -yəɣaq ²bаby‚ smаllS аnd
CSY -žəɣаq ²bit of‚ thing like²)

.раг-
( -rаgh-)
делать Бп'0-л. MнoгО̄КратНО̄

О̄браювательннй cуффикс ?ра.г-;
примеры: авя̄раг- 'направл5пъ
тшщоров криками и жестами' (от
авй- 'Приглащать танцевать во
время китоворо праздника'ҳ
акахтаңраг- 'катить что-либо' (от
акахты- Э̄<атить (это)' и
вклинивающегося
О̄бразовательн0г0 <:уффикс:-яюв)),
ана̄раг- 'выходи-къ поСтоянно' (от
аны- 'выходить' и
вклинивающегося
образовательною суффикса};
супуграӷ- 'дугь пoстoяннo' (от
супуг- 'дуть')
pb PE ðаʀ-

-pақ
( -rааq)
чтото подобное чему-л.;
необычный тип чеюл.;
причудливое что-л.

oбразoватeльный cуффикc
ф-ра̄қ,' примеры: нувиша̄қ
'0пушка на шапке' (от нувиты
'ёрш); также путура̄г- vтанцеватъ
женокий танец в свободном
стиле' {ср. (центрально}
Раляскинский йюпик (юкoнl путу
'женский приветстэенный та¹нец'y
О̄днако, здесь
незасвидетельствонанный)

pb +PY ðааq ²new, unusual² (cf.

CSY -žааq ²Пеw style²)

 
