Cnoʀnpb языкй нEyKEнсКих Эским000в

потенциалъно K этоха̄ же Kатегopии можно omecm например; магнитофоншю
эаписъ наукашш Pym>-ʀ'r)11u)1з сделаннyю в 19g9 г. ее сыном Бладимиром иргуляном
(Koтopыz"1 люо̄еэно предостаэил копию в наще pаспopяжeние и частиқшо помог ее
фанскрио̄ир0вать) и еще не полностью oо̄pао̄oтанные теКсты, 3аписахшые голоыю
(2э̄ текстов на 4 мэгнитофонньш Kассетах) 0т О̄.п.уя̄гак, E.A."l'e1-I1rplm)ll(5 Aлима,
Cеplæn(oləorǂr-K3r²u<) а также ЭаПиси сделанные швая̄тцером и голоэкс вс время
noneləolyr pао̄oты в 1993 и 1995 гг. oт иЭабеллы 1330шевны .хацз-1-{)11013ога} Amær5
добриевоха̄. Cюда же входят многочислецные Mагнитoфorшые загщси; сделанные
Mенolзщикoвым, а также3 вер0ятно, хpаБящиеся cpezm самих наyKщщев многие
дpyгие зацщяюиз o Kотopъrх нам пока не иэвестно. E эту же гpyrmy nоuадает и
значителъное число 3yzuæ103əu-mcexžз хранящихся Б архиБе анадъфского pezmoz
некoтopыe иЭ них; lэoзMoжнo7 сyществyют и в nисБмeннopl форме.

Бтopyю гpymтy текстовых материалов для дапънеэ̄а̄щего pасшиpения наукансКого
словаря - помшю yже yпoмянyтoгo выше со̄орника Б.г.леонов0171 <<Памятъ o
НаyKане>) (.lIeoнoБа l997) - состщэ̄ляют noэтичесKие тексты Эои Ншюлаевны
Неншомкиноя̄ l979з l9gs, l990 гг. и що̄шкации тасяна Сеpгеевича теина l9gl;
l9g6, 1937 гг.) включая неО̄Публшюванцые pао̄oты этих авторов. Mнoгие иэ
стихотворения̄ IIozmnoMKIxmolut} напршядер7 опyо̄лиKoваны толыю пo-pyссKиэ̄ npи
этом yKæææmo5 что перевод сделан с науканского oplæumæzma' Eсть сведещш, что
ypoжеБeц Наукана, педщог Басшшя̄ иванович Eмp0н (l926-l937) написап
несколько школьных шео̄никоБ на н3szшскoм я3ыке (но неясно5 ooхpанйлисъ ли
эти pyкоПиси). достоверно иэвестно, что в архиве авадъфского pадиo имеются
тексты наукансюах pадиoпpoгpамм l97o-go-x ггРз авторами которых яъляются
A.A.Eep6rmKæz и Н.С.Энмьшкаy; а таюке тексты более pemmx l1porp3.lʀm3
подготовленных 3.Н.Ненш0мкино¹71. E03мo>яшo, Ба сегодняцшия̄ день эта
KomleKupm представляет собой самый эначитещныя̄ no oо̄ъемy корпус писъменных
науканских техстов.

Epяд ли о̄удет npеyвеличениeм npemlonozmm, что иэyqение этого pæuooо̄pазнoгo
текстoвoгo материвла; эафиксирсБанного KeK на бyмагe так и на мапштофонноя̄
пленке; позволит oбнаpужитъ eme несKonБKo сoтен наyKансKих слов и выражений;
не Бошедших в настО̄ящий словаръ. Uonomerme eгo эа счет этих и дpyгих
источншюв noмoжет yвелиqить его О̄о̄ъем с нынешних б тыс. слов до примерно 7
тыс. слов. х0'1ется надеъэ̄ггься} что в любом спучае Бесъ этот богатея̄шия̄ текстовый
Mатеpиал не бyдет yrepsmз но о̄удет сохранен для потомков как кyльтypнoe
наследие наyKанскoгo народа.

горездо сложнее О̄ценить О̄бъем и хаpаKтеp лехшмшиз хранящейся Б памяти ныне
живyщих носителей науканского язъп<3э то естъ тоя̄ лeKoиKи, Koтopая пока не
зафиксир0вана ни на о̄умаге; ни на пленке. Бозможнор в будущем yдаcтся
исполъэоБатъ традиционные знания oð oхoте и других Бидах мyжсKих занятий
(o1'MemMз что до cих пор о̄олъшинстэо информантов no лексике науканского языка
о̄ыли )'<енщ1шы)у местных видах фпоры и фауны} географических названиях.
Бо3мО̄жно также; нынешние нocители наyKансKoгo яэыка смохуг извлечъ из nамяти

хiii
