Названия мест

 

512 эх-'мъпвп-п:'²
Ærzmetængne2
enmətаɣnə
название месга
бывший чук‚ посёлок рядом с
Миткулино, oднo из нескольких
мест, чук. энмьггагын 'конец
(ряда) скал', более древнее
название О̄тьэнмъпшын 'конец
утенских скал'.
513 утақ
Utaq
utаq
утен
мыс и бывший посёлок.
Бозможно, юпик упқа- '<>жидатъ'.
s .l4 К‚иншгьық
oinilleq
qiniləq
название места

бывший чук. Посёлок между
утақ и Сулъпак или wлъпак и
исэқ РлшаСтвенный источник -

э̄ .l7 Cахтуқ

Sаgtuq

5аxtцq
чеПггун
бывший посёлок у устья реки
чегитун, жители Переселены в

инчоун oколо 1957г. юпик сахгы-

'Быпрямлять, расправлять,
рассеивать'‚ чук. адаптация
чеггун, oттуда же русская, л-Н.
l9g9.403 упоминает то же самое
название на юге зал. Креста,
южнее Коныргино.

э̄ -l7 C'иСа.ңиқ

Sisəngiq

sisзŋiq
Cешан
бывший посёлок на сев. cтoрoне
мыса инкигур, верояП-ю, закрыт
в 1950гг. этимология и
Происхождение неясны
Eзаимoотнoщения между юпиК,
чук‚ и даже рус. вариаъггами
необычны

добриева, но значение для неё э̄-¹9 иқалъугрук

неясно (вспомнила толъко, что
Кинилъық ъытаскивать лодки на
берег1
515 Сульпак
Sulpаk
sцłpаk
чутпэн

мыс и бывший посёл0к в щкм

Iqallugmk

iqałuɣžuk
название места
бывший посёлок и река, зкм
северо-западнее О̄асаңиқ юпик
иқальук 'рыба, c cуфф., 'П.м
досщточрю много рыбы'
(дО̄бриева).

северозападнее утақ Бероятно, 526 Каңисхунық

происхожцение oт юпик. хотя не
может быть легко объяснено
Просюй метатеюй >ш- в -лъп-
oт наукан‚ cупльук или
cуплъо̄қ труба'. т.к.
последующая гласная -а-, а не
оу- или -о̄-, eсли только
заключающая
Последователъность -пук (или
-по̄қ) не была переопределена
как юопак большой', ,-rro
вызывает сомнения. чук‚
адаптация чу'п1эн. более ранняя
чъутпэн (Под-пзерждённая ещё на
карте дауркина 17о̄5г как
чуутэпэн) не интерпретируется
как чук.

s ls исэқз
Isəqз
isaq
название места

вариант: исак; бывшее стойбише
или посёлок oколо Сахтуқ,
Более вероятно, юпик
'линяющая птица', чем чукР
итчен тяжёлый'.

Kаngisgцneq
kаŋisхunəq
KенишКун; Keнгискун; Кенишвун

залив и бывший чук. посёлок
сразу к югу oт мыса
Сердце-камень О̄т чук.
Кэңийычвын 'кривизна с
содержимым', кэңи- 'кривоу,
-йычвын 'coдеpхшмoе'; oчень
удобное место для поселения,
рядом моржовое лежбище,
много плавника, на берег
выбрасывало туши китов и
моржей.

szlwnxqu

Upiniq
upiniq
наэвание места

стойбище oкoлo энурмино,
только в М‚ 1972.lSl, неизвестно
добриевой. О̄чeвиднo, юпик, но
значение неизвестно.

353

5 æ тыкэптан

тekægætən

təkeɣətən
нщвание места

гора на мысе Сердце-Камень,
Мйм высотой, л-н. 1939309
oбъясняет происхождение oт
чук. тыкагэтан 'смотреть на мыс
хоп (на Aляске}', О̄т -тыкэн 'мыс
хоп' и -птан 'наблюдение',
энурминские чукчи
рассказывают, что в хорошую
Погоду oн мог быть увиден, и
чю в прошлом были часгы
набеги эскимосов. и с эгюй горы
следили за их Появлением
хотя расстояние составляет
272км, и чук. название м. хоп
(или, по крайней мере.
первоначально было) тыкэгэн (от
тыкыгаю, сущестБование этой
истории самой по себе очень
интересно, т.к. oна сообщаеч- o
присутствии инюпиаков с мыса
хоп на арктическом побережье
за Колючиным в 17-19вв. ф
тъ1кы- запах, присутствует в
нескольких чук. названиях
мест.

s ш Aнушпик

Anurpik
аnuэ̄pik
шршщо

варианты: Aнурвик; Aнушфик;
посёлок на зап. оконечности
мыса Сердцекамень Б 1969г.
население составляли 260
чукчей, зй русских и др.; в 1991г
251 чукчей, 4 русских и др.
Бозможно, юпик ан- .выхоащпъ',
но -ур- неопределяемо, более
вероятно, oт чук. иьннурмин уза
холмом (гыкэгэтан на м
CердцеКамень ?)', иьнну- хош,
-рм- 'за, пoзади' (М4 197231, л-н.
l939.434).

5 34 На̄туқ

Nааtuq
nааtuq
Нетен; Нэтгэн

мыс, бывший Посёлок и
полярная станция в eкм
западнее энурмино. юпик,
вероятно, 'целый', cр. то же
самое значение наэвание
эмилен, в юкм на запад чук.
адаптация нэтьэн, откуда
следует русская, но с
потерянной гласной -у=,
необычной для юпик. Бариант
Богораза натак предполагает
гласную. Которая приводит к
обычной чук. >э.

 
