pyССКий уКазатель науканских Слов

плыть Куимаг-. куимы-

плыть на каяке қайаҳтуг-
шцюнуть қысиг-

пляоать қаҳа-

пнуть ьпъп'миг-

Побег молодой нэ̄нгвқ
победителъ икнше̄дшшлӷе

кумлақуг-

побитъ карту в игре палуҳси-

побледнетъ кьгп.-Бҳқ;ш,--, қыҳсўҳты-}
м'>К2уи1;-у'¹'ы-

Побрить нашло пылъухты-'

побуждаег коюл {"п0-л) делатъ что-л. -
нақ:-.

Побушшъ юше̄г-¹

побуждатъ делать чт0-л. -ҳқы-²М

побужшть копнъ (ч-юл.} делатъ что-д -
("-'з¹)(1)'(ёч'-М

побуждать предмет шлшо) делать 'п0-л
-cиты

побуждать преашет шщо) дшп что-л
ше oблuдпъ шойсшаш.
побуждающими предмет шщо) делать
чттнц -йунаӷ-'¹', -йуне̄гы-"'

побуждзтъ предмет шщо} не делать '-п'о-л.
-не̄тырм

повалить ихсэП-ы: ихтыфкаг-
ппшшпъ на спину и дфжщъ прюкатым к

земле амаш-
повар ыпльты
пощрешка қайвақ

noвернуть қйфгьк-, са̄ты-

повернуть на бок щниг-

noeepm агафСаў-

повернуться вполфорша шо время
движешю қивьъ

повернуться лицом

повершопъ қайы

поверхносгь (0ширдть с поверхностю
қайңгң-.

повесвпъ ъпыфты-

повеситъ сушиться ини-

по вефу eхатъ- идпа ушсмъун

пшёрнутый на бок (бъпъ п0вёрнутъщ ш
бою сани1-ц-а-

са̄-' (oау-)

пошдимому аўныпа
повшювдться cуcақьъ
повитуха

игни(1жа.'р'¹и¹лыы) тувильты

пoвoдок Мть pusoловной
осндспщ-учдсток, предществуюшш
рыболовному крючку) ысущҳтақ

поворашаватзз qzʀ бБж саширқтъъ

поворот ивгақ швагйагақ

поворот Месю повороп в море из-за
кошрпурашш береговой шшш
уйвақ

повредшъ мъшщу уқумсуна̄ӷ-

повсюду наңи лъыпн

повтореше айъшя̄ты

повюрить пивре̄г-. у-гыҳпах'гы-

повторить {сказанное) қанывре̄г-

235

пшорно или нщшывно делать 'чп0-л. на

повторятъ ъшшоцфаа̄но кдкое-либо
действие утъБшахпӷ-

повторяя onpeдeлёuщe дейпшя для
вшшщешя -қуг-'н.',

повязка roлoвная женская кожщщя,
укращенш перьями ooвы қыңаҳпақ

повязка на палъце қщпақ

попснуть қамы-

погибнуть в море пийақу-

погнуться сукдтьуҳ.-

поюда сильа

погода плош пакпшкьак, сильыъухтьъ

поюда юшщечная попэдщ масзӷрьпэ̄қ

погодд 0{ор0щд.я nonomo силъарутақ

погодд щорощая ясндя Поюдш кайа̄шщ
поюдд щ-юрмовая пшшальак
пошшое условие пршсхощгг Ппиг-'"

пошнять какй'ьахты-

nогpeмymm лъақк'П)²"қу-'"ақ -

погремущка костяная кацщгоқ

norpемушcа нд перчдткдх для тщщев
лъақлъақуталиқ

пофуждщсш киты-

подаватъ сигндл накаты-

поддвнться қысуқиты-

поддшпься косгью ныньпшты-

подарок минақ тунусақ

подцроқ получаыщй за испояшенне тщща
маӷла̄сиқ

поашьрок' полученнцй в oбмен имшгыэщ

под6цэ̄ривпъ ташора шнкршшми, жеспмю
авираг-

Пozюежzпъ қьггхықаҳты-

пофородок пмлу

подброспъ ш т.ч. нд моржовой щкуре)
авуг-

подреситъ ьггы{1п'ы-

подвешггь или положитъ на щесг приз
nеpед фрфнованием нщ1аюы-

подрести шворящему те̄тъъ

подрещивать коггел. варево над очщом
апсаҳты-

Подвштутъ ну)(-г<ц,.-

подводцшй кдменъ

пошоняет ыкугы-

пощузцш макақ

поддерш икайўты

поддетъ крючком шш-

поджелудочшя желец мамсщ

подшватъ апаг-

подзъшатъ ooбдку oе̄oе̄-oе̄

подклдд ишыпҳо̄қ

подкладка илухкақ

кыльизфқ

подклддка из мха щенсдшп уҳук'
пошфасться тыге̄э̄.-
пощцезатъ под ч-ю-л. ася̄тукъъ

подливка қайуҳлъук
