-йак
(-y²k)
много кого-л. (чего-л.>,
Множество когсмт- (чего-л.)

образоБательный суффикс +йак;
из Мен. l9g7,-не Подтверждён;
Примерь!: йугйак 'множеСтво
людей' (от йук 'человек),
тыгме̄гйак 'множество птиц' (от
тыгме̄қ 'птица)

pb PE yаɣ-

 

‚йақ
(-yaq)
Предмет (лиц0), над КО̄тО̄рым
сО̄вершенО̄ какО̄е-л- дейСтБие

непродуктивный образоватешзный
суффикс ф-йақ: примеры:
алңайақ 'книга' (от алңаг-
'читать); атуйақ 'что-л.
исполыованноё (от атуг-
'использовать'); ыхсақ что-л.
выброшенноё (от ыхты-
'выбрасывать)

Рйа̄ўҳты-
( -yəə ghwte-)
начинатъ делатъ что-л.

О̄бршвательный суффикс
бмйа̄ўҳтыт примеры:
ме̄лькыйа̄ўхты- 'начатъ
чувствоватъ, приходить в
сознаниеу (от ме̄лъкы-
'чувствовать), қарийа̄ўҳты-
'начать понимать' (от қари-
'понимать (o ребёнке))

pb +PY yauxtə- ²begin or lеаrn
to --² (cf. CAY yаuхtэ- 'leаrn to

-‚; CSY yаахæ- ²leam to -‚}

-йаҳқа̄- (-йаҳқау-)
(-yaghqaa- (-yaghqeu-))
иметь необходимосгь делать
чтол.; иметь обязательство
делать чт0-л.

 

 

oбразовательный суффикс
шйажау-; примеры: ыхсаҳқа̄-
(ыхоаҳқау=) 'иметь необходршостъ
быть выброшенным', как в
ыхсаюоа̄гуқ 'это должно быть
выброшено', ыхсаҳқа̄ўа? 'должно
ли это быть выброшено? (О̄т
ыхты- 'выбрасыватъ); ныгйаҳқа̄-
(ныгйаҳқау-) 'иметь
необходимость естъ', как в
ныгйаҳде̄зўан 'ты должен это
съестъ' (от ныгы- 'Кушать')

< -йаҳқақ -(ң)у-

pb PY yаʀkа(C)u-

О̄бразователънь'е Суффиксы

-йаҳқақ
(-yaghq²q)
предмет, над которым должно
бьпъ совершено какое-л.
дейстъие; вещъ, Которая станет
чем-л.

oбразовательный суффикс
О̄-йа}о<ақ; примеры: ныгйаҳқақ
1гго-нибудъ Поестъ' (от ныгы-
ўкушать); илисаҳқақ 'чт(>то для
изучения' (от илиты- 'изучать);
ыхсажақ что=то на выброс
(Бь'броситьy (от ыхты-
'выбрасывать'); асахқақ 'Предмет
О̄дежды готовый для носки' (от
атъъ 'надеватъ'), қаныгмийаҳқақ

 

'жевательный табак' (от қаныгмик

'вещь во рту'}: Куве̄йаҳқақ
'крупа' (от куве̄қ 'каша'>,
тукпийажақ товар' (от тукпиг-
'покупать¹}; мя̄ңқыйажақ 'что-л.,
что нужно шить' (от мща̄шсы-
'шить')
< -йақ -хкақ

-йа}шапигу-

( -yaghq'-='pigu-)
непременно делать чтО̄-л.

 

образовательный суффикс
Мйаҳқапигю из Мен. ng7,--r{e
подтверждщ примеры:
аглуйаҳқапигу- 'непременно
работать' (от аглуг 'рао̄отать'>,
алңайаҳқапигу- ўнепременно
написатъ' (от алңаг- 'писать)
< -йаҳқақ -пик -(ң)у-
-йаҳтуг-
( -yaghtugh-)
идти куда-л. делатъ что-л.
О̄бразовательный суффикс
(=.т>+йаҳтуг-; из Мен. ng7.-rze
подтверждён; примеры:
қ‚алзагйаҳ"'у1-- уид'ги спатъ' (от
қа.вщ- 'спать); тунтусаҳтуг- 'идти
ловигь oленей' (от тунтуты-
'ловитъ О̄ленейЭ
pb PE yаʀ(tuʀ)-
-й17¹сак
( -yiisək)
т0т. к-гo никогда не делает
что-л.

 

oбразовательный суффикс
бмйя̄саю примеры: сусақйъя̄сак
'тот, кто никогда не слушается
(от сусақ‚ы- 'слушаться');
ўюгье̄йя̄сак 'терм00' (от ўқнъе̄г-
ўохла>кдать')

< йу- -(ң)сак ?

221

-йак - -йу-

4pzprmb
(-yiite-)
не сделать что-л.; ниКогда не
делать что-л.

образовательный суффикс
-ййты-, Примеры: ке̄йэ̄ггьъ 'не
быть голодным', кэк в ке̄йя̄туқ
уoн не голоден' (от ке̄г- бьпъ
юлодным'), қшыйя̄ты- никогда
не говоригь' (от қшчьң--
товорить'), сусцйъя̄тьъ бьггъ
непослушным' (от сусақы>
'слушаться')

pb PE yu(ŋ)it-

-йо̄гақ
( -yuəghəq)

группа кого-л. (чего-л.)

oбразoвательный суффикс
-йо̄гаю из Мен. 1937,-не
Подпэерждён; примеры: йуйо̄гақ
'толпа' (от йук человекъ
та̄сильңъайо̄гақ 'стая журавлей'
(от та̄силъңъақ 'журавль).
уйгайо̄гақ 'груда камней' (от
йугак 'камень)

 

 

-йо̄қ
(-yuаq)
незначительный тип кого-л.
(чего-л.) необычный тип чеюл

непродуктивный m
образовательный суффикс ?йо̄қ,-
главные варианты: -ло̄қ, -со̄қ,-
Примеры: акмьа̄йъо̄қ усумка для
нощения мясау (от акмъа̄н
'ремень для ношения поклажи);
уликуйьо̄қ 'лёп(ое О̄деял0' (от
улик '0деяло' и
вклинивающегося
oбразoвательногo суффикса),
наңылгайо̄қ 'самая нижняя
бейка на подоле кухлянки² (от
наңылгақ 'низ кухлянки)

pb PE ŋ(ŋ)uðəʀ(-) ?

 

.йу-

( -yu-)

делать чтО̄-л. хО̄рО̄шо

 

оо̄разовательный суффикс
ф-йу-; примеры: қаныйу-
'хорошо говоритьў (от қаныг-
'г0в0рить'); аңуйу> 'быть хорошим
добытчикомў (от аңу- ўловитъ'}'
мя̄ңқыйу- "хорошо шить' (от
мйңқы- 'шить), ыгайу- 'хорошо
готовить' (от ыга- 'г0товить)

pb PE yu- or ðu-
