cл0вEрь яэыкй нпуквнских ЭСКимщюв

системашэировал все материалы по тогюшицшакеэ Бключая самую свежyю
lænhul)opləzml.uæuo) пoлyченнyю o1' доо̄риевой. О̄н же ссставил Бведения в частъ
топошашщоиз и в oснoвoя̄ Kopuyc словаря‚

первыя̄ вариащ перевода настоящего вэедения на pycoʀmsl яэщ сделая тапщюя̄
Сорокшюя̄э второя̄ вариант перевода npинадлeжит голощю. AБтopы о̄лагодаpны
MKxæumy Cge.r1el-Icl(oMyз Mихаилy qленoвy, Николаю Eахтинy и PIropzo prrume
(rlo0nezmm71 также пpинимвл yчастиe в pедщпиpoвании наст0ящего Бведения) 33
nozmepxmy и помощь в pабoте над науканским слоБаремз Koтopая Б итоге эаняла
noqm целое десятилеше.

Будущие науквнские шшвври

Б эщшочехчшез необходимо rlozlqeprcæryl'r;з что Басюящею издание npeдcтавляет
соо̄ой лищъ предБарителънштх вариант наююнскою словаря. Mы нацеемся
oпyблйKоватъ более nomoe издание с необходимъши yтo'шениями в о̄yдyщeм.
помимо проо̄лемы то'щ00ти и достоБерностхахз KаK уже О̄тмечаП0съ выше5 важен
вспрос uomæom и Бсесторонности. Б последующем полном словаре должны ная̄ти
oтpажeние Kак известные дошментапъные и йсторйческие машриальь так и
lmcl)opMamm5 хpанящаяся в памяти ньшещних uoсителeя̄ наут<анского язъща.

Настоящее предэарителъное шдацие словаря 0хБа-гывает и зафиксированные pəuæeeз
и собранные авторами Mатеpишrы. О̄но вобрало в oебя ocnoʀme pабoты uo
лексике} қэлшзнщшз списюа топонимов, а также onyðmoванные uo-pycolm статыа, Б
Kотopых с0деpжится наyкансKая терминология; свяэанная с pастениями, пищея̄,
npæдниʀами, ке̄элешюремз щ-<1ма1=шзм0м} ифамш oтнoшeниями po;zz(:-ʀ'zəe:¹з шанши.
О̄щшю Б нынешнее издание noKa не включена информация иэ имеющихся на
сег0дняшния̄ денъ 3аписея̄ текстшз на науканском яэъще. Существуег две Kатегоpии
тахщх текстовз (l) фадиционные ycnme фслъклорные шщ Эгнографические
pəooKæI:1, pасшифpoванныe под диктовку или с мшитофоннш 33Писея̄э̄ (2)
литературные npopməezzermm} сочиненные шш 3аписанные самими науканцами.

Б uepEylo rpylmy noпадщoт наyKансKие тексты, начиная с науканских эаписея̄
Богораза 1901 года (два маленъшх текста (Бог0раз l909g Богораз l949) -
единственные из теКстов, Koтopые представлены в настоящем издании), Cюда же
О̄тн0сятся два пока не onyбликoБанных наукансшх 1-eKcm} загшсанные Б 1946 г.
EKатepинoй Семеновноя̄ pyðuoəoigl в Aнадыpе oт Keimlmæl (pyбцoва I946). имеются
0о̄шиpные фолышорные эшшси MенoвщиKoва (l94g-1971)2 тексты в noлевых
-петр3.;цях9 не вошедщие в его шшги 1975 и l9g7 гг., их или oпyо̄лиKoванные толъко
в pychoM переводе в соо̄раниях фольклораэ̄ книги (MенoвщиKoва 1975 - три тежстаэ
l9g7 - 31 текст). дpyгие записи npинадлежат джейKoбсoнy (Iacobson l9g5),
членoвy (неошбликованные тексты oт Ншетеина и I>Ir(²'.'rl<c)r<el) транскрио̄ированные
т.С.теиным с магнитофонноя̄ пленки в l9gð г.).
