Сл036рь яэыкй НБукщнских 30Ким0С06

C poocmcKoił стороны изучение науке̄шского языка после MенoвщиKoва и
EMenmlonopz пр0должил головко. IIетoм 1990 г. совместно с тpемя стyдентами-
npаKrиKантами - E.E.I')133²mogopl, A.E.Ko3nom:rM и E.E.Ecm'Iol?z - 0н провел
лингвистическую экспедицию к rxææylcæummszlз живущим в Aнадыpе и лавpeнтия.
глаБнша̄ целъю этой поеэдки бьша npoEepKa и дополнение сoбpанныx
I-I.M.EMem)moEol?r лингэистических материалов (0б этом см. также Быше). Б 1993 и
1995 гг. голошю сншэа pао̄oтэл с нажшцши в Aнадыpе и лавpeнтия, а также в
уэлене и лорино Б pамKах этнографического пpoеKта "п)ггешеотвия Memry
континентами: этнические KoнтаKты в pæužone EеpингoБа ПpoлиБа" (О̄olovko ənd
Schweitzer).

Б 1992 г. CтиБен джея̄хюбош начап создаэать Koмnъютеpнyю о̄вэу данных rlo
наyKансKoмy языкy на О̄сн0ве Komm словаря M.A.леoнoвoя̄-теппилъm. Эти
матеpиелы о̄ыли получены Б дар oт Eшeнтины григоръешы IIeouoEož
жителъницея̄ I-Ioма дарлин О̄pp (qepe3 EиKтopа голдсберри) и переданы ею в
цияKНA. цель джея̄юбсона Б тот период эашочаласъ Б -l-oмэ 'п-0бы испольювать
нашшский яэыковый материал иэ словаря леоновоя̄-теплид1ъп< rrpи создавии
Сpденzzшельнoeo cл0sдpя эскшиосскцх языкое (Portescue еt а1.з l994). K О̄О̄жалевию, Б
npещслoвии K этому иэданшо cлoваpъ PI.A.леoнoвol7l-теuлилыl< о̄ъш oшибoчнo
приписан I√I.E.AE-rononor?l.

Б 1995 г. цияКНA yдалoсъ oprm3o'331'r: поездху жителъницы nавpентия,
наyKднKи Eли3аБеты AлихaнoБны доо̄риевоя̄ в университет Amlolm в феро̄енксе.
Эдесъ в течение несколъких неделъ соБместными yсшши добриевоя̄, г 0.т1о}з¹(о7
джея̄кобсона, Kpаyсса, а таюке джеффа лира и 'l'Iopc:m-.e1 Kmлана бъша npozzemum
большая pæfSomэ направленная npежде всего на анапиз и ooмыслениe нау1<а.вской
фонологшшской системы. О̄дним из pезyлътатoБ этоя̄ pəðom стала адаптация дпя
нужд наyKансKогo яэыка oymecnəyzozuelǂx эскимоссюя̄ opфoгpафии на латинской
oснове, исполъзуемой на oстpoве Свлавреншя. Были таКже внесены изменения в
KиpишшqесKyю ор(1)0гр':ц1)хахю9 применявшшося Merlonnmzcogm для эапиш
нау1(анского языка Б предшестнюощих poссия̄сKиx издапиях. О̄о̄е эти
перерао̄отанные opфoгpафичесшае системы испопъэуются в настощеM словаре. Бо
время этой первоя̄ фербенкской встречи Эафагившшсъ также и вопросы
uəyʀancKoffl фамматики, 0днщ(0 в центре внимания все же о̄ыла pабoта над
лексикщэ̄х. Б pабoqих те:тр3,д.51х) составленных в 1995 гoд'y5 содержится oKoло 3 тъ1с.
наyKансKих форм.

Спустя дБа с половиной г0д3 голощю сноБа приехал Б феро̄енкс; где в течение
Б0съми месяцев в l997-9g гг. pао̄oтаn в цияш над с0ставлением полного
науканского сл0варя при финаншвоя̄ гюддержке фонда фуло̄райта О̄н исполъзовел
материелы (MенoБщиKoБ l975; EMeлъянoва и гсловко l990; голощю l993); чтобы
pасшиpитъ Koмпыoтеpнyю лингвистическую о̄аэу данных, а тшсже дополнил
переноды с наyKанскoгo на pychlm английскими глоссами в слyqаях, когда oни
О̄тсутствове̄ши. О̄дновременно джегакобсон гюполнил б33y данных эа счет
