Русский указатель науканских слов

oнеметъ (о юпщдю уне̄,,--

oни ьшьңьит

они вое дедшот я̄па cа̄қут

oни грфут тако̄нуара̄кут"

oнн двое ылъкык

опаздывать апастаӷ-, ынуҳты-

0Пдснос'гь шшгнақ

ommuocm mpедупрeщпъ об ышсноспа
высшъ'} нё¹.нйаси}(‚ту;--

oпдсный ыитнаще̄

0Пасный (бьпъ oпасным) шшнаӷ-

оперщщя пилак

О̄шшш Кыплььшъьщ

0шфаться нд руку айыпыг-

ошовться {о ре6енке қуҳмъаӷ-

oпoвещатъ о празщщке авя̄-

oпoздать киңўиты-

oпoзндть илшшьъ

mopu {уклон шаклош oсновнoй опоры
{mo.76u} домаl акивихты

опор0)щшъ имң-

o (прия-шое удивлецше) а̄а̄

oпрoкинутцсm

orrрятный юыть щфя-п'дым) швхсит-,
итщпаг-

оппщнст (бьпъ опщмисюю шщлье̄тьr-

oпустить глаза кщаако̄хгьг

опусппь голову О̄ыкьггы-

0пусшщать асахтйўи4

oпухну1ъ пувы- - -

oпущка мщшхая ooooрмы

oпушкд мщювая на кшощоне, шапке.
кухлянке нуила̄гун

onymou мвховая нд О̄дежде

onущкд на кшющоне пувшы

опущка нд щшке пувиша̄қ

О̄Пущка по ниэу кухлшпш наңылгақ

0Пы'п-щй юьпъ 0пытнъм Пыққрпы-

0Пятъ твнъм

opm апгшюг

оре̄л мьпыгвик, упуҳлукМ

орндмент делать ашаго̄г

шне̄лькупқ

oрудие ариса̄ки -
О̄Рудиe "'Руда - аглусиқ
О̄ружие мылгари
oса аоа̄

оовдщ (име'дъ больщую ооадку - о лодке)

кивы-
осддок кивнық' китақ кифлъук
щщенньщ юыть ощждешщю шгшцта-
освещешщй юшъ ocəenxemumo

таюСиңгаР

ыпыхгьъ

oсeдлыe чукчи рамагыла"

233

ooелoк ыпыхса̄н

обенъ укйъо̄қ

oсенъ шасгущпъ - o ооени) укйьо̄г-
осенъ (провести ooены укйъо̄ги-

осесгь кифты-

oскoлoк июышқаҳльықу сақшык

ocʀopðmmusm кбьпъ оскорбрптешшм
ныканаӷ-

oскорбить ныканза̄ўт-

oскoрбшъ. дотронувщись до носа другою
нагрихте

oскорблeнив ше пршщмать oскoрблeния
или oбиду близко к сердцю ныке̄ты-

оскорблённьщ ныка-

ошорблённый щувствовать О̄ебя
оскорблёшш (чеш<ем)-л.)) гшжатьп<ы-

оскорблягь асщтуто̄г-

oскoрбляться ныкайуг-

oслабевать қасу-

0слепигь я̄лъухқы-

ослепнуть я̄дгьуюфъ -

0сматр'щть йувпхт-‚ йувгег-. ысюшар

ошоватшшно дещть "п0-д -l,'о̄r-"', -
{ңБг-м'

основной ременъ в ooбачъей упряжи
илңы, ңылңы

шобождатъ месш для копнь
аўилье̄гуты-

oooбый кдменъ шщеориш ишолыуемый
щамдном для лечения болезней
масуга̄н

oспина (на лице) пупиш(уҳ‚алыьц(

оспвить униты-, унърп'ы-

ocгдвить осгаток oьmъпы-

ocrавить ('пт)-либо, нв.пр., eда, юшенная

кому-либо сыпыся̄овқ
0спнить что-либо шдпр.. еду) кому-лж50
сыпысит-

ocгавь меня в покое сакайухтуна

шщшной илй

шгшдвшаться агуле̄г-

осгановка тусагақ

оспновкд шрезшчшая остшовка из-за
непоюдъщ 0апнъақ

ocnmm мяоа. засгряшв в зубах
кумкақ

ooпт0к илықньық исинп, сыпылъық

0спток oт чею-л. -хко̄қМ

omumm ун'ыхгы-

осюл mʀmm для торможения наргш
йаўаре̄наңы, кыныгун

0с'шл Сшща для упрщзлышя нарюю
йа̄рына'",

осторожно у-у

осюрохбщй итаг-

ocropomm бытъ опорошвъщ - o диких
mm нуйуҳ¹'а1'-

oстрица қо̄ҳп
О̄СфНшся-н-аголо пылъухты-²
осгров илиры -
осфш Aракамчечен Кигы

ошрокрылая черная чайка (живе'г в море
и в тундре} каңо̄лиқ
