 

еБ 17 қуқунық
О̄uqmeq
ququnəq

название места
вариант: Куқо̄нық; место
cтойбища- написано с -қун- М
1972us, -к н- гт‚е, -қо̄н-) М.
1975.436, oт oснoвы 'гудение',
подтверящённой c таким
значением добриевой. широко
удостовереннъш в инюпиак, но
являющейся единственным
пошэерхщешем в юпик, и
правилъно oтмечeнной М. ls72.us
как наукан. Ср. қуго̄гнық в
имакл. М. 1930252 с тем же
значением, но не названием
месга, л-Н‚ IÆSÆS предлапет
происхождение or наукан.
қуқуңақ 'лист. ива, вид чая'.
также подтверждённом в имакл.
М. 193'2Б2 қугуңақ, не как
название места, л-н.
рассматривает это как заём из
чук. К(ыукгь)т утип чая' (мн.ч..
ед.ч. Кгыукгь)уңэ), oба
утверждения, возможно,
непралзилъны-

5Б .'в Ситугагвик
Situghəghvik
5ituʀаʀvik
название места

местностъ наукан. ситугапзик
или ситуҳагвик 'место ската',
О̄жидаемый имакл. вариант
сито̄гвиқ ч-ю, возможно
О̄тражает написание ситугапэик
в М. l972155, но в М‚ 1930299
имеется ситугагвик и др.
cхoдные производные

назвщшя мест

356
