xң)о̄г-
( -(ng)uagh-)
основательно дела"ъ что-л.

О̄браювательный суффикс -{ң)о̄г-;
из М. 1957, неподгверхщёъ
примеры: куимаго̄г- nлаватъ
вокруг' (от Куимаг- 'плавать')
pb PE ŋ(ŋ)uðаʀ-

-ңо̄қ
(-Пguаq)
притворяться чем-л. (кем>л.);
Бещь подобная чему-л.;

имитация чегблң маленький
К'1'О̄-л> (чтО̄-л.)

образозательный cуффикc -ңо̄)с
= -го̄қ oбе формы (свободная
вариация ?) используются с
основами. oканчивающимися на
согласную, но толъко форма с
ң используется с основами,
oканчивающимися на гласную;
примеры: кумлуңо̄қ 'стежок,
напоминающий бoльшoй палец'
(от кумлу Большоу палец7,
ныҳсаңо̄қ 'игрушечная нерпа' (от
ныҳсақ 'нерпа), ыныңо̄қ хижина,
временный приют (от ыны 'дом),
тыкыңо̄қ 'колокольчик (цветок)'
(от тыкық указательный палец');
ақумигаңо̄қ рыбный позвонок' (от
ақумитақ 4стул')

pb PE ŋ(ŋ)цðаʀ(-)

Кң)у-
( -(ng)u-)
бьггь чем (кем)-л.

О̄бразО̄Бательный суффикс -.{ң)у-;
Примерьъ йў- быть мужчиной,
бьпъ человеком, бьггь живым' (от
йук 'мужчина. человекъ агна̄-
(агнау-) 'бытъ женщиной' (как в
агна̄гуқ 'это женщина' и агна̄ўа?
'это женшинаю (от агнақ
'женщина); гутңъу- быть зубом'
(от гуты 'зуб}, куигу- 'бьпъ
рекой' (от куик 'река)‚ гьпхыңу-
Быть Схзерому (от гьп-хы 'О̄зер0),
атангу- быть луной' (от атанық
ўлуна')

pb PE ŋu-

 

 

О̄бразовательные Суффиксы

-ңугаг-
(-ngughagh-)
делать что-л4 (ласкательный o
ребёнке, пренебрежительный o
взрослом)

О̄бразовательный суффикс
-ңугаг-; из Мен. 1937,-не
Подгверждён; примеры:
ақуиңугаг- 'ходить
(ласкательное или
пренебрежительное значение)' (от
ақуи- ух<)дить'): қаныңуга̄г-
ўгоноритъ (ласкательное или
пренебрежительное значение)' (от
қаныг- разговариваты

-ңуқ
(mguq)
Предмет (лицо). обладающее
каким-л> cвoйствoм

oбразoБательный cуффикc фңуқ.
используется с основами,
оканчивающимися только на ты;
примеры: талъя̄лңуқ безрукий
(от талъиқ урукаъ
қулңугущъилңуқ 'девять' (от
қулңугутңъитыv 'не совсем
десять), итахсе̄лңуқ 'неряха' (от
итахсе̄ты- 'бьпъ неряшливым'>.
уиңилңуқ 'вдова' (от уиңигы- уне
иметь мужа'); атангилңуқ
'независимый человек' (от
апнхиты- 'не иметъ начальнике̄п,
натылңуқ 'который, какой вид'
(от ңатъпы- бьпъ каю

pb PY-S ŋuq

-ңураӷ-
( -ngurəgh-)
впервые делатъ что-л.

оо̄разовательный cуффикс
-ңураг-; из Мен. 1967.-не
подтверждён; примеры
аглуңураг- 'впервые работатьу
(от аглуг- 'работатъ'); таниңураг-
'впервые мъпъ что-л.' (от тани-
'мыть')

 

 

 

235

-(ң)о - -(ң)у

-(ң)урақ
( -(ng)щаq)
вещь подобная чему-л,

oбразoватeлъный суффикс
-(ң)урақ, с неправильной
суффиксацией; вероятно.
непродуктивный вариант
-(ң)о̄қх-го̄қ (см.); примеры:
қыпылгўрақ червеобразный щов'
(от қыпылгуқ 'червь, личинка)'
қалъуңурақ 'жилет (от қалъук
'женское нижнее бельё>.
қантагурақ 'деревянная бочка'
(от қантақ 'cосуд'); нуфкўрақ
'сушёное мясо' (от нуфку
сушёное мясо)' қалигурақ
'чердак' (от қалиқ 'внешний
слойъ амалигурақ 'перегородка'
(от амалиқ 'тот, кто там')

pb PE ŋ(ŋ)uðəʀ(-)

-{ң)уҳты-
( -(ng)ughte-)
случаться. происходить (о
каких-л‚ явлениях погО̄дш'
Стан0виться (изменение
какогол- свойства)

О̄бразовательный суффикс
-{ң}у}П-ы-; примеры: альа̄ўҳты-
'становиться другим' (от альа
'другая вещь), принимает
переходные oкoнчания шлш
менее предпочшещно
непереходңые oкoнчания). когда
используется с терминами
погоды; примеры: маса̄ўҳты-
'всходитъ солнцу'. как в
маса̄ўҳга̄ или маса̄ўҳтуқ
'coлнце взощло' (от масақ
'солнце), имагна̄ўҳты- идти
дождю' как в имагна̄ўҳта̄ или
имагна̄ўҳтуқ 'идёг дождь' (от
имагнақ 'дождъ). те̄гўҳты- 'бъп-ь
туманным'. как в те̄тўҳ1а̄ или
те̄тўҳтуқ туманно' (от те̄тук
ўтум3.н'>, пиҳтўҳты- быть вьюге
там', Как в пиҳтўҳта̄ или
пиҳтўҳтуқ там вьюга' (от пиҳтуқ
'выога'>. қаня̄ўҳты- идти снегу',
как в қаня̄ўҳта̄ или қаня̄ўҳтуқ
'идё'г снег (от қаник 'снеre; но
заметьте также, что основа
қаниг- идти снегуб

pb PE ŋ(ŋ)uʀ-

 

 
