названия мест

 

214 пыңуҳқақ

Pengughqaq

pəŋuхqаq
ндзвание места
холм, возвышенностъ, между
нунямо и пинакулем, на сев.
берегу бухты лаврентия. чапл.
(и наукан.) 'холмик,
возвышенность'.

215 Cа̄лъқе̄қ

Səəlqiаq

sааłqiаq
название места
берег между пыңуҳқақ и
нунямо. добриева уверена в
местоположении‚ хoтя М. 1972197
помещает его к востоку oт
Нунямо. М. 1972 интерпрешрует
название Как 'краб, что другими
исючниквми не
удостостоверяется, кроме
наукан. са̄цще̄ҳақ 'краб;
следовательно, может бытъ
названием самого южного места,
эозможно, наукан.
происхождения.

2 ls хухынпы
О̄guggmpe

xuxənpə
название месп

вариант: хухынпын: мыс к
востоку oт нунямо в бухте
лаврентия‚ О̄т чук. Eыквынпын
kекуp, прибрежный Сюячий
камень', выкв- 'камень'. нпы-
'стоять'.

 

2 17 Нунама

Nunаmа

nunаmа
Нунямо
мыс, бывший посёлок на сев.
берегу у входа в бухту
лаврентия Б 13в. посёлок
населяли эскимосы.
свидетельство этого-оста'п<и
древних жилищ и предмеш из
кости‚ которые часто находили
в ocыпавшихcя oбнажeниях. Б
начале lS-гo века этo местО̄
заселили приморские чукчи> Б
19э̄о̄г. сюда подселились
науканские эокимосы,
выселенные из Наукана.
полностыо закрыт к l977г.,
науканцы переселены в лорино,
лаврентия и уэлен. Бероятно,
первоначально от эск. нуна
'земля, посёлок'; чук. нунъэмун;
oт которого, вoзмoжнo, нунама
и рус. Нунямо. Ср. наниқ.
наэвание, используемое
науканцами

2.17 наниқ
Nаniq
nаniq
Нунямо
наукан. название Нунама. см.
ча.пл. и наукан, наниқ 'жирник'.
215 Ситкуқ
Sitquq
sitquq
название места

мыс или гора oкoлo нунямо‚ М
l972‚lsl ситугажуқҳсиго̄қуқ
'скатывающийся', что, cкoрeе
всего, неверно; может бьп-ь.
наукаң происхождения. ср.
ситқунаг- название рода в
наукане.

220 лактугниқ
bəktughniq
laktuʀniq
название места
гора oкoло нунямо, тoчнoе
местоположение добриевой
неизвестно. языковое
происхО̄ждение oснoвы неясно.
221 нугукалъа
Nugukəllə
nuɣukаłа
название места

мыс с двумя cкалами к
востоку oт Нунямо. Этимология
неясна.

336

²æ найқумтақ
Nəyqumtəq
nаyqumtаq
название места
сопка к востоку от мыса около

нунямо. наукаң найқуқ 'голоБа',
-мтақ качеств. cуфф.

323 -1-уло̄қ

тuluаq

tuluəq
название места
меспюстъ' гора. К
северо-востоку oт нунямского
мыса, хотя М. l972.197 в
указателе географических
названий спвит его между
'Порино и Aккани; туло̄қ 'клык,
бивень'. Ср. тулўк.

2 34 тулўк

тщuuk

tuluuk
назщние места
урочище к северо-востоку oт
нунямского мыса- М l975 'клык,
бивень' щв.ч.). Бозможно, то же
самое, что и туло̄қ или О̄дин
из них является тем, который

расположен между лорино и
Aккани.

2о̄ уйвак¹
Uɣvаq¹
uyvəq
название места
мыс около нунямо, к
северо-востоку. oтКуда
oткрывается широкая Бидимость'
наукан‚ 'точка повюротаБ.
gm Сиңе̄қ
Singiaq
siŋiəq
чини; чинин
мысипосёлоквюкмк
северо-востоку oт нунямо.
Раскопки захоронений были
произведены Н. диковым в
196355m чапл. и наукан, сиңиқ
'лямка, подвязка oбуви‚ и
суффикс-ақ фонолопачески
наукан.
227 Кайъкак
Kaykak
kаykаk
наздание места

мыс, бывший Пооёлок в s км к
северу от чини. О̄т чук. Кэйкэй
'шкварки oт жира'.

 

 
