-Мсухе̄на.қ
(-msuggianaq)
исключительно к'г()-л> (чтол.);
только кто-л‚ (что-л.)

О̄бразО̄Бательный суффикс
-мсухе̄наю из Мен. ng7,--не
Подтверждён; -мсухе̄наӷ-;
Примеры: агнамсухе̄нақ
‚исключительно oдни женщины.
(от агнақ 'женщина'>,
иқалъумсухе̄нақ 'исключительно
тoлькo рыба' (от иқальук 'рыба)
< ǂ --ҳақ -{ң)инақ

-мъпъъ
( -mete-)
находиться гдел.

редуцирование окончания ед.ч>
непритяжателъного местного
(локали-швного) падежа -ми и
основы ыты- бытъ' (см). заметьте.
что также как и в чапл.,
очевидно, возможна толъко
форма -мыты- (или -ниты- (см)>‚
пример о̄шамыты- 'находитъся в
доме' (от о̄шақ 'дом', Посредством
о̄шами 'в доме')

pb PY mətə-

 

 

.наг.
(-nagh-)
приводить, как правило, к
какому-л. дейСтвию

oбрəзoвательный суффикс
е̄г+наг-; также используется с
эмоциональными корнями;
примеры: ўайъқе̄ҳньаӷ- бытъ
скользким (от ўайъқе̄ҳты-
'скользить'), ыплъыгнаг- 'бьпъ
влажным, моКрым' (от кoрня
ыпльыг' ср. прото-эскимосский
əpłəʀ-'испытыватъ О̄ттзращениф'
туқунаӷ- Бьпъ ядовитым' (от
туқу- умиратю, мугйунаг- бьпъ
Противным' (от мугйу-
'oпрoтивело), наклъыгна.г. Бытъ
жалкимў (от эмоционального
Корня наклъыг- 'жалеть)

pb PE nаʀ-

-на.гнайар
( -naghnəyagh-)
уметь делать что-л.
образовательный суффикс;
Магнайагт Пример:
cайугнагнайаг 'мочь танцевать'
(от сайуг- 'танцеватъ)

 

О̄бршювателъные Суффикоы

-на̄гуты.
( -naaghute-)
бьпъ неспособным делать что-л.

oбразoвателъный суффикс
ф+на̄гуты-, примеры: ныгна̄гуты-
'быть неспособным кушать', как
в ныгна̄гуто̄ 'я не могу есть' и
в ныгна̄гутанка 'я не мorу есть
их' (от ныгы- 'Кушать},
наңьп-гьа̄гуты- 'не имегь
возможности закончитъ' (от
наңьггы- 'заканчивать-),
пина̄гуты- Бьпъ неспособным
czremm. (от пи- 'делать).
атугна̄шты- бьпъ неспособным
использоватъ' (от атуг-
'исполъзовать)

-найукы-
(-nayuke-)
думать, чгo ктсьл, может
сделать чтол‚

oбразoвательный суффикс
Смнайукы-; из Мен. l9s7,-не
подтэерждё-¹; примеры:
ава̄ўгнайуклъуку -думая. что он
не забудет. (от ава̄ўг- 'забывать')

 

 

.ңақ
( -n²q)
ПРедмет (лиц0), кО̄тО̄рО̄е
побуждает КО̄гО̄-л. {чтО̄-л4} делать
чтО̄-л.

О̄бразонательный суффикс
емнақ примеры: алигнақ
'страшная Бещь' (ср. алиңы-
о̄ытъ иoпуганным'k сапнъақ
'чрезвычайная oстановка из-за
непО̄годь!' (от сапы- 'перекрывать')

pb PE naʀ-

-нақумайаг-
( -nəquməyagh-)
coбиратьoя cделать что-л., но
не cделать

О̄бразовательный суффикс
амнақумайаӷң примеры:
анисагнақумайаг- 'собиратъся
было Пойти за снегом (но не
пойти)' (от аня̄ 'снег, -ты=
'добывать', -йа.г- 'делать чтo-л.'),
қатңъугнақумайаг- 'собиратъся
было Поехатъ (но не поехать)' (от
қа1-ңъуг- 'поехатъ')

< -нақы- (ухи}ма- -йаг=

 

 

231

-мсу - -нгу

.нақы-
( -nаqе-)
образовательный суффикс
близкого будущего; собиратъся
делатъ чтол.; бьпъ готовым
делать чтсъл.

oбразовательный cуффикс;
Мақыч примеры: санақйьин'.²
'что ты собираещься делатъ? (от
са- 'делать чт0'), агнақо̄ 'я готов
ид-щ' (от щы- ўидги1

pb PY-S nəqə-

 

-ңӷақ
(-Пghаq)
молодой ктол,; новый предмет
(или лицо), вещь, над Которой
толькo что cовершенo какое-л.
дейсгвие

oбразовательный суффикс
-нгақ,- примеры: амингақ 'шкура
мoржа' ют амиқ 'шкура). на̄нгақ
'молодое растение' (от на̄- (нуа-)
'расти)

pb PE n(ə)ʀznʀ(əʀ)(-)

-нппъг
( -nghite-)
не делать что-л.

oбразовательный суффикс
бънпПы-; примеры: қавангиты- 'не
cпать' (от қаваг- 'cпать'),
итьпьшиты- уне входитъ' (от итыг-
'входрП-ь) примеры,
демонсгрирующие oбращение с
окончанием основы ты:
ъп'ы1-п,-дипы- или ыньыгитъъ 'не
бьпъ (от ыты- Быты,
ўаъгьыгитуқ 'не быть здесь' (от
ўщпы- Быть здесы.
а.қум}'гььц-рпы- 'не cидеrъ -' ют
ақумгьъ у<:иде"ъ -) тыкинъыппы-
'не приезжать' (от -гыюП-ы-
'приезжать)‚ инаюгшгиты или
инаҳтынтиты- 'не ложитъся' (от
инаҳты- 'ложиться)

pb PE nʀit-

-щу-
( -nghu-)

больше делатъ что-л.

О̄бРаювательный cуффикс -нгу>;
из Мен. 1937,-не пoдтueрждён;
примеры: аглунгу- 'больше
работатъ' (от аглуг- 'работать),
танингу- Больше мьпъ' (от тани-
Мыть)

pb PE nəʀ-²

 

 

 
