Cnosupls йзыКО̄ нй)²к3нских эским0с0в

Бведение: cтpyктyp3 и формат словйря
P332Ied")l Egeroiłmero т0м3

Настоящия̄ том представляет соб01)1 наyKансKo-pyссKyю частъ споБарэ̄ь npn этом
наyKансKая qастъ двна в opфoгpафии на oснoвe Kиpиллицы том состоит иэ шести
pæделoвz (l) 0сн0вн0я̄ pаэдел, состоящша̄ и3 наyKансКих l(opli'el7x} pаспoлoженнъrх в
шфавитном порядкеэ̄ (2) pæ13.z1e.т1з Бхшючщощий т0лы<о "с0мнитeлъные" науканские
спова, тo естъ такие; oтнoсителънo Kотopъ1х y составителея̄ нет ynepmuocm в
достоверностш (3) pаэдел5 вшшающия̄ непО̄дтверященные наyKансKие слова иэ
старых nисьMенных источниковэ̄ (4) pæzlen нашансшх словооо̄ршоватещных
сyффшcсoв, Б Koтopъnа̄ Бютючены также нескопъKo энклитикэ̄ (э̄) pyocKo-1-ləyKəKcl<mł
yKa3ате)1ъg (о̄) pæzzen наyKансKих топошшов (пpeдставляет сoо̄oя̄ Бечто врсде
пpилoжения, Б Koтopoм все названия мест О̄бсyждаются гораздо о̄олее детапъно;
qем это сделано в oснoвном pæzlene).

Kйк 0pгйни30ваны нйукйнскшрусские p3зделы

Б pанeе иэданных ценфом изyчения яэыков Kopеннoгo населешая Almclm
(I.II²IflKI-IA) слoБаpях, в =13ц3тх-юсш5 в словаре центрцьно-шсшнског0 юпика
(I.IAI()) (Iə.cobson 19g4) и в словаре чшшнского (в о̄уюэалъном перев0де с
анпшя̄ского "центрйльно-сио̄ирского" - цСю) юпика (E3dtm еt аl. l9g?)
исполъэоБапся иерархическия̄ принциц opгщшзашш словарных статея̄, то есть
oднoкopенныe производные слова вшочаушсъ в 0днy статыо7 в 3аглщз1ш которша̄
находилосъ самое простое (непроизводное) олово. Б настoящем словаре все слова
представлены как самостоятелъные словарные статьи с pаБным cтатyсoм (кщ( это
сделано Б чаплинсхюм словаре EoC. pyо̄цoвolа̄), хотя Пoqти Бся pIrl<l)opM3.mæz.sr)
которую можно изэлечъ из словаря При иерархической органиэации словарных
статеха̄з oKазывается достyпнoй также и Б данном cnyqee7 о̄лагодаря содержщимся
в слоБарных статъях жшшиям на upoиэвoднoстъ. Б opфoгpафичесKoiIx системе на
oснoве киришшцы, Koтopая исполъ3yется для передачи на писъме наyKансKих словз
имеются модификации стэндартных букв шрилдщческого алфавита, а также
диакритика (надстрошше энаки) шш oбoэначения долготы гласных. исполъзуется
тoт же шфввишый nopядoк; что и в словаре E.C. pyðuolsolyz (l97l) с некоторъши
нзменениямш Быэванными стремлением шифицироватъ трщ(т0вкy глухих
согласньш а, в, г, Б e; и5 я̄з 171ъ} к, қ, л, лъ, M} Мъ} н, нъ} ф Бъ, o} rl; p, с, т, y} ў, ўъ, ф,
х; хзз ш, ъ5 ы; э.

НʀyканcKая opф0гpвфш¹ нй 00н0ве кириллицы

Эаглавное слово Kаждоя̄ словарноя̄ статъи приБодится в модифицировншя̄
Кириллической opфoгpафии‚ в oснoвнoм так же, так это npинятo в poссии для
передачи эсKимoсских слоБ на nисъмe. На npəKmKe в pæmælqmnlx poocmcmx
иэданиях исполъзуется несколько вариантов шршлической орфографин для
эскимосского я3ыка. E3plæleuuз исполъзуеМъца̄ в данном словаре в oснoБных чертах
cовпадает с БариантоМ5 исполъзуемъщ Б (MенoвщиKoв 197э̄). I-I²1rrp1ærMep) слово

}(v
