наэвщшя мест

 

6Б 3 AПrьық 5Б 5 Катыганақ
Atneq Kаtеgаnаq
аtŋəq katəɣаnаq

название места

мыс. Сбщее oбозначение,
подтверхщшное в таком виде
для наукан. и также имакл. в

название меСта

местность‚ М. 1972.шэ̄
анализирует как катыгақ
ущелье', -нақ, но каты-{г-ақ) с

 

М. 19g0233. таким значением не
ББ 4 Aймaлык подтэерждается др. источникаьщ
Ayməlek бБ .10 Килаңалык
аymаlek KiIаngаlеk
название места kilаŋаlək

Название месга

местность. М. 1972106
анализирует как килаңа-
'заКрытое место' {-лык имеющийб
наряду с двумя следующими
названиями мест на о-ве
Ратманова o той же основой,
oднакo, эта основа oтcутcпэует
в М. 1950 и не подтверждается
др. исгошшками; при этом

скала, с большим камнем на
вершине, напоминающая
человека с ношей на спине, М.
1972р77, М.1975.337 переводит как
аймақ 'ноша на спине', и -лык
'имеющий'‚ М. шейш приводит
аймақ каК 'заплечная сумка из
шкуры мoржа', что др‚
источниками не удостоверяется.

6Б 5 и . а .
I Э̄ақ қилаңақ тупик широко
g аq удосговеряется. включая имакл.
l-ʀ²¹q еБ .u Килаңатугвик
название месга Kiləngətughvik
утёс. М. l97dss переводит как kuəŋatuʀvik

'нарост, короста'. М. 193037
Подтверждает 'короста под
носом {или сухая слизь ?)';
наукан. также игақ
ББ Б йгвагйагақ

Iigvaghyəghəq

iiɣvəʀyаʀаq
название месп
мыс, наукан. название для тoго
же места, что и имакл.
Мумило̄қ М 197296 приводит
игвапхагақ что-добриева
исправляет на иг-, тем cамым
усложняя интерпрегашцо oт я̄г-
'прятаться', как в я̄гвик 'засада'.
интерпретация неясна

ншание места̄

скала с расщелиной в виде
дверей м. 1972105
интерпретирует как 'место
закрытия дверей'. но. oчевидно,
қилаңа-туг-вик 'место, где едят
тўпиков', с oжидаемым имакл.
ocлаблением или исчезновением
-г- в конце трегьего слога

6Б 12 Килаңатуқ
Kiləngаtuq
kilаŋаtuq
ншание места

утёс, в расщелину кqтoрoгo, по
преданию. морские духи
заводили приплывшзших из

еБ '7 и ' ¹з других мест морских oхoтникoв,
Imtuk oткуда oни уже не
imtuk возвращались домой‚ М. l972.106

переводит как уЭе̄жрытиё, нo
oчевидная интерпретация
'кушать тўпикову, с О̄жидаемым
имакл. ocлаблением или
исчеэновешем -г- в конце
третьего cлoга

название места
место, как шворят.
существующее также на o-ве
Ратманова и напоминающее
место с тем же названием в
наукане.
5Б д Каныгвик

Kаneghvik

kanəʀvik
название места

малый мыс Морш-место' и на
имакл. и на наукан.

357

6Б .'3 Мумило̄қ

Mumiluаq

mumiluаq
название места
меспюсть, имакл.-название, тo
же самое, что и игвагйапқ М.
1972.l?.'5 переводит как Бидимый,
заметный', что с пким
значением не подтэерждается
др‚ источниками, отсутствует в
М. l9g', неопознано добриевой,
но, нероятноl производное oт
распространённой 0сн0вы мумиг-
'переворачиватъ. Переводитъ'.

6Б 14 нунагя̄рат

Nunаghiirаt

nunаʀiižаt
наэвание места
мыс‚ и наукан. и имакл.
нунагя̄рақ 'морж на суше'. здесь
мн.ч., где, предположительно,
было моржовое лежбище.

SE Б паналык
Pənalek
panələk
назваше места
местность. наукан. или имакл.
пана-лык 'копьё-имеющий'.
0Б .¹s қыңақ
0engаq
qəŋaq
назнание места

местность М. lqÆllz 1975433
переводит как 'ноо' на наукан. и
на имакл., нозможно. мыс или
гора. но cр. далее наукан. қыңа̄
и Куңуқ путэницу- noэтoму.
возможно, то же самое место,
что и қуңуқ

 

 
