Названия мест

 

Сектор 2 Mечитан -
Myc пээК

21 Масиқ
Mаsiq
məsiq
Масик: Мечшмен

залив и бывший посёл0к.
Богораз, 190430 мысик, л-Н.
1939.аэ̄4 чук. мэч4 'СлегКа' и
ивмэн 'не достичь'. т.е. 'не
cовсeм достаёт (до
противоположной косы)'.

2 2 Раўпе̄ла̄ны
Kəwpiаlааne

žaɣwpialəənə
Раупелян

бывший чук. посёлок на
северной косе в зал‚ Мечигмен.
О̄т чук. Рьавпэ̄ля̄ң ръав- 'кит,
пэ̄ля̄н 'oстатки, О̄бъедки².

23 nуграқ
I.ughrəq
luʀžаq

nорино

город у начала северной Косы
в за.л. Мечигмен. Соглаоно
Переписи 1939г., население
cоставляли 67 эскимосов, 1032
чукчей. 452 русских и др. Б
1991г. в дорино жшци 73
эскимоса, llS7 чукчей, 193
русских и др. О̄г чук. лъурэн
увиденное жильё'. М‚ 19721202
л-н‚ ngəzłS приводят 'Пьупэе̄зқ
как эск. адаптацию; наукан.
вариант, oчевидно. луграқ, cp‚
Нуқақ.

2.4 Нуқақ

Nuqаq
nuqаq

Æpmio
город у начала северной косы
в зал. Мечигмен. наукан.-эск‚
название лорино, дуграқ
является вторичным or эск.. М.
1972 чапл. 'го, чего не хватае'г'.
oднакo, другими исючниками не
удоСтоверяется. Ср. нуқьггы-
'воздерживаться oт,
сопротивляться необходимости
или неотложности, терпеливо
испытывать недостаток'.

2 5 Кукун
Kukun
kukun

КуКуни

речка и бывший чук. посёпск на

Побережье около 1'км
cевернее лорино. эта меспюсгь
изобилует съедобными
растенияямпак' О̄г чук. кукъу

'съедобное растение'. Сочитаемая
форма кукуны-, как в Кукуными

'на Кукушг'
2 .S ықы
qu
əqə
Aккани

вариант: bIқыт; бывший чук‚
посёлок в 9 км к востоку oт

 

яндагай Б Бй-е гг. жители были

переселены в лорино, или от
наукан. ықыгп 'щёка(и мн.ч.)', (ср.
чапл. иқы-), или, что более
вероятно (Поскольку эта
территория ранее была более
чапл., чем наукан.), oт чук.
ықынин, ықы- 'кра.йний холод'.

2 .7 йакша̄ңақ
Yаkrааngаq

yаkе̄ааŋаq
яндапй
бывший посёлок у
левогоҳюжного входа з бухту
лаврентия между пос.
Kатpьп-кинo и Aккани; жрп'ели
переселены в порино в 50-х гг.
О̄т чук. янраңай, янра-
'oтделъный'. -ңай 'гора'‚

2.7 нуте̄пынмы

Nutiаpenme

nutiаpənmə
Нутепенмен
урочище около Пос. лавреншя‚
М. 1972197 в указателе
географических названий
предшеспзует қышы. О̄г чук.
нуппынмың нутэ- уз{'эмля'.
пынмын 'конец, край'.

2 3 қыщъптыщ
О̄еrretkene

qəgətkənə

Катрьгп<ино

песчаная отмель, мыс и
посёлок на южной сгороне при
входе в бухту паврентия. О̄т
чук. қытрыт vгалечная коса' с
одним или несколькими
неопознанными cуффиксами.

335

2.10 қышы

О̄епе
qəgə

лаврентия

пооёлок в бухте лаврентия,
ашшниегративнъш ценгр
чукотского района. основан в
1920m как культбаза. Согласно
переписи l9g9n, население
coставляли 23э̄ чукчей. 169
эскимосов, 25й7 русских и др. Б
1991 г. в лаврентия жили 351
чукчей, E4l эскимосов, 2314
русских и др4 О̄т чук. қьпрын
'песчаная коса'‚

2 .u Ко̄глу

Kuaglu
kuаɣlu

oзеро Коолен; Коолён

oзеро в нагорье, растянувщемся
на 1540 км к северу 0т верхней
часки бухты лдврентия, воды
oзера впадают в уэленскую
лагуну. по преданиям в его
глубинах водится гигантская
рыба О̄г чук> Коолён, коол-
'впа2.'цина овраг, глубокая река1

2 .'2 пына̄гушу

Penaəgun²gu
pənааɣunɣu

пинакуль

Бариант: пын²'д.гу'>сгуқ,' бывший
посёлок на оеверной стороне
бухты лаврентия н порту питке,
прямо напротиэ пос. лаврентия
Несколько науканцев
переселилось сюда в 19э̄3г..
затем снова были переселены в
лаврентия и нунямо к 1967г. О̄г
чук. пынаквын, пына- ¹гочитъ',
-(вы)кв 'Камень'‚

2 .l3 угйуқиқ

Ughyuqlq

uʀyuqiq
название месш
мыс между нунямо и
пинакулем. добриева
последовательна c -г-, связывая
это С уҳақ угақ 'глина', а не c
-г-. как в М‚ 1972.156, та.кже
уверена в местоположении
между пинакулем и пыңуҳқ.ақ,.
хотя М. 1972197 помещает его
между пыңуҳқақ и нунямо и
интерпретирует угйуклқ как
'обвалившийся. разрущившийся'.

 
