.нльаӷ.
(-nllаgh-)
делать чт0-л.; заставлять
Кого-л. делать что-л.

образовательный суффикс
-нльаг-; примеры: қайунлъаг-
узашфиватъ чай' (от қайуқ
'горячий напиток); уқунльаг-
'топитъ жир' (от уқуқ 'жир1
қьхрасутнинльаг- ¹печь' (от
қырасугниқ 'хлеб) камымлъаӷ-
делать обувн (от камык

 

'ботинок'), қа.ванл-ьаг- убаюкиватъ'

(от к‚:-цэ̄ед.ӷ- 'спать')
pb PY ŋcаʀ-

-Нҳақ
(-nghh²q)
предмет (лицо), недавно
претерпевший Какоел
эоздейспзие ; непосредспэенно
сейчас - (с О̄Пределёнными
терминами времени)

oбразовательный cуффиКс
-нҳақ; примеры: на̄нҳақ
'молодое растение' (от на̄- (нау-)
'растит, анлинҳақ молодой
человек или животное' (от анли-
'расти); амунҳақ 'нoвoрoждённый'
(от аму- 'вытаскивать); ипшнҳақ
'новорождённый' (от игни-
'рождать); қамванҳақ унед:-а.в'но'
(от қамвақ 'когда ш прошлом),
некоторое время тому назе̄цп
ма̄тынҳақ 'прямо сейчас' (от
ма̄тын ўсейчаёх ўаниюсақ 'прямо
сейчас' (от ўани 'здесь, сейчасЭ̄;
йунҳақ молодой человек' (от
йук 'человек')

pb PE n(ə)ʀə.ʀ(əʀ)(-)

0бразовательные Суффщсы
.ңық
(-neq)
результат какого-л. действия;
процесс КаКО̄гО̄-л. действия

образовательный суффикс
ф+х-нық,- окончание основы ты
обычно пропацает без
оглущения, для основ,
oканчивающихcя на coгласную,
эта согласная обычно тоже
пропадает, но возможны
исключения; oкoнчание ocнoвы
ы может пропастъ. но может и
сохраниться; Примеры:
қильыгнық 'узел' (от қилъыю-ы-
'завязывать); аймыхнъьгқ
'стрижка' (от аймыхты- у(.-гричь
волосы'>, алыгнық разрыв на
oдежде' (от алыг- 'рвать'>.
қукпинық 'nрoбoр в волосах' (от
қукпиг- 'делать пробор), игугнық
узастывший жир' (от игуҳты-
'застывать'>, маютььщ течение' (от
мақы- 'течь'). ке̄гнық толод' (от
ке̄г- бьпъ голоднымх қылпьанық
'дыра, О̄тверстиё (от қылпъаҳжты)-
'0ткрыватъ), кивнық 'осадок' (от
кивы- 'оседатъ'>. аңутңъунық
'брат' (от аңутңъу- быть
мужчиной'. от √а.ңуты, ср.
прoюæвшмmcкий аŋun
умужчина)' агвинық 'шестой' (от
а.гвиӷ= 'переходить'), супнъық
'дуноБение' (от супы- 'дуть'),
қипынық или қипнъық 'процеос
изютовления нити' (от қипы-
'закручивать); ынъық 'жизнь' (от
ыты- Бьп'ь, жить), аглунық
'работа' (от аглуг- 'работать)

pb PE nəʀ¹

-ньш1игақ
( -neghpigаq)
предмет (лицо), обладающий
каким-л‚ cвoйотвoм в
преэосходной cгепени
образоБательный суффико
-ныҳпигаю примерьь
анлъуныҳпигақ 'самая большая
вещь' (от анлъук Больщая вещьб
< нық -пигақ

pb PE nəʀ²

 

233

-нлъ - -ңа-

.ныҳси1-..
(-neghsigh-)
Полагатъ (ожидать). что лицо
cделает что-л.; ждать, пока
лицо cдeлает что-л4

образовательный суффикс
cræныҳcигй, из Мен. 1937,-не
Подтверждёа; примеры;
ъдгльостььщсиг- 'п0лагать, что
кто-л. путешествует О̄) (от
ыглыҳты- 'путешествоватъ),
уныхньыҳсиг- 'полагатъ, что
кто-л. О̄СПнетсяг (?) (от унъгхты-
'ocтаваться, ocтавлять');
аглуныҳсил‚-- 'ждать коюл.,
чтобы рабопэть, (от аглуг-
работаты майуныҳсиг- 'ждать
Кого-л., чтобы взбиратъся' Кот
майуг- ъзбиратьсяб

-нърпо̄гаты-
( -neghtuəghəte-)
много делать чюл.; интенсивно
делать чтол

oбразoвательный суффикс
ф-шрпо̄гаты- (или ньщто̄гащ-
mh и3 мен. 19б7‚-не подтверящёң
примеры: атуныҳто̄гаты- 'много
(сильно) петь' (от атуг- 'петы
қаныныҳто̄гаты- мнопо говоршъ'
(от қаныг- 'ра.-зговариваты,
ъ¹сҳапащто̄гаты- много
смотреть' (от ысҳапаг- 'смотретъ)
pb PE nəxtu-

-ңа.
(-nga-)
6ьпъ в сосгоянии после
coвершения какого-л. действия

образовательный суффикс ф?ңа-;
примеры: гуңа= 'бытъ замёрзшим'
(от гу- 'замерзать'}, нукувңа-
'бьпъ cтoящиму (от нукувы-
'встать'>. айуңа- быть
отдалённым. (от айу= 'ходить
далекох налъукыңа- 'бьггь
несведущим' (от налъукы- 'не
знать); на̄ўңлге̄ 'растительность'
(от на̄- (нау-) "расти), туйңа-
'лежатъ на' (от туты- 'посадитъ
(на землю)'), ытывңа- 'бьпъ
висящим' (от ытывы- 'перейти}

pb PE ŋа-¹

 

 

 
