Русский yказатeль науканских слов

мастершъ крышку для ямы или чею-то
подобнош юймъш

мшерская косторезная санавик

мастерская попшвошшя щшейнаю

мя̄ңқьхвик
матершл для затыкцщя щелей щапр.,
пакля и т.п.} э̄ся̄литақ

материдл для подощв {кожа} натызоэ̄ақ

материал строителъньш тумаҳсажщ

'матерш(' пот Пм жшушщ на 'матерш(е')
пашни), пагна

матка ынле̄қ

матлю Малъу

мать а̄на

мать-н-мдчеха льамқуқ

мщтъ рукой апа1,-

мачехд а̄нахкақ

мачта напаҳся̄ң напаҳты

мащина нунако̄хся̄н

маяк ьхкныопа̄тъ1

мгновеше къпа

мгновенно тэўашя̄нагшк

мшовенное дейшвие пўанине̄цгььщ

мегвфон cупльо̄қ

медведъ (6урый) акльақ нануқ

медведъ {ompore)m белъщ медведь с
плохим хдщпеш қо̄қоатку

медленно дещтъ что-л. -врьц-аӷ-'", -
кйъо̄г-"', -кыси-шг-'нг',

медленно шёт (человек' pnmeʀme или
ящвогное, кошрое плохо, медленщо

мелкие пршучие нюекомые

мелкий ьпыкитаӷақ э̄Пптзгақ

мелюш (6ыть малщщшщ или мешшми
куоочками (о структуреш э̄щтагаг-

мелкий (6ьп'ь мешом ьпъпщщэӷ-

мелкий дождь эмсугйак, э̄мсутйак

мелкокщцюерная винтовка пиҳпш

мелшопяпшсгый кукумлььфақ

мвлъ (быть на мели (о лодке)}
ытыкисима-

мелькать але̄ӷаҳты-

мщин Митми

менструщшя (име'ть тяжелый
менструшщщй периош пыкйьар

менсгруировать а̄ўт-

менять вещами ума-

менятъ месю в лодке икут-

мешпъ месго часю нуҳқа̄рад‚--

меняться женами а̄йпадъо̄гутъъ

мера длины агнық'

мершуть угръща̄ўи-

мерка урақун

мертвец қуңуқ

мести алъыг-

пысңыьңйак

t

273

место в жирнике, где ообираетўя
nepdopesurm жир ылыгьасипқ

место. где пощараушшают нерпу
талувик

место, где рвстут цвегы

место для еды нытвик

месго для мусора ансивик, қанитақ

месго для сидения ашмвик

месго для чего-то ocoro-m) ңзик'нн,

месю зимовки укйъупзик, укйъуҳфак

месго ка.кого-л. дейшвия -вик""

место ша oзере или реке) куда
0пускщется моpжoвая шкура,
прещдзначешщя для обтяпщаш
байдары Кинисигвик

месю шредмет или лицо в ш0м-л
районе или месте) -қақ""

месю привязи ообщ( пъпушик

месю с коюрого груз взшщвают нд
спину акмьатвик

месю с промежутке между чем-л.
акулы

месго ттолчеъшя жир ка̄пыҳсивик

мещў удобное для ндблюдешш
игэагйагеж

месго у жирдщд для сшревщею фпиля
тамлулитақ

месяц игалуқ

месяц когщ ншишег щдатъ крнтщъш
снег пуругне̄пэик

месяц провощпъ игш'и-

металлшчесщ изогнутая плдпишш с
осфыми кщщши {носят ш бошш
при гололёде} юшща̄қ

мешцшческая чцть рубшш савихтақ

металшчещсий предмег шкзбою
савильқуйуго̄қ

метать копъё панарилаг-

метеор ьшъқ

метеорит улупшақ

метеоряп (0ск0лок) шМлъщйъак

меткий сфелок уqқо̄йуқақ

мепшй -crрелoк кбнть мепщм сфелкою

на̄сигашиж

уфқог-
метлд алъҳутақ
"метр' уран

мех. выкрашщцщй в кшсное,
употребляегся для oKантовки. 0бувки
қугуСиқ

мех. выкрашехшый в кращщй или любой
друюй цБет қугуСеқ

Мечигмен Масиқ

мещдть акулъпиӷ-. кима̄ўи-, тынуқец--

мещатъ mвоpшъ, петь улащ¹сапг-

мещок қантақусиқ, мя̄сўқ

мещок для вещей из цельноснятой
нерпичьей щкуры аўапқ

мещок зшлещщй акмьа̄иьо̄қ

мешок заплечтщй акмьшвик

мещок из кожи моржд {для першошш
мясщ акмъайъо̄ңо̄қ

мешокизспройкоящдляносшмяоана
спине аймақ
