О̄бразователъные Суффиксы

-руг - -ooҳ

 

-ругақ
(-rugəq)
сильный предмет (или лицо)

О̄браювательный суффикс
?ругақ; примеры: тыпыругақ
усильный запах' ют тыпы запах)
pb PE ðuɣаʀ(-)

-руК
( -ruk)
больщой cтарый Кто-л. {что-л.)

образовательный суффикс ?рук;
обнаружен в наэваниях мест;
примеры: Aнагвирук (от анагвик
vместо для испражненийэ̄'
иқальугрук ют иқалъук урыба');
Aтыңарук (от атыг- 'идти вниз' и
неопределённого
е̄клинившощеюся суффикса>'
иагрук (oт неопределшной
основы), Кугрук ют
неопределённой oсноБыx
увругрук (0т неопределённой
основьп, тукшук ют
неопределённой oснoвыk
образовательный суффикс -агрук
(см.); и также, возможно,
атқитагрук 'средний палец' ют
неопределённой основы>' ср.
чаплинский -рук 'очень
больщой-'

юар
(-səgh-)
пытаться побуждать кого-л.
(что-л‚1 делать что-л.

образоБательный суффикс +Са.г-;
примеры: пиниҳсаг- улучшить,
Бьlлечшъ' (0т пиниг- Бытъ
хорошим, здоровыюr кавиҳса̄н
'губная помада' (0т кавщ- бытъ
красным' и -(у)н 'приспособление
для)' иқе̄гсаг- 'чиститъ' (от иқе̄г-
.становитъ(.'я чистым от грязи);
кайңусаъ.- 'cтыди-rъ' (от кайңу-
'стыщхться); ыпыхсаг- ъпэчи-'ъ' ют
ыпыг- 'бьп-ь ocтрым), анлисац'-
'растить (ребёнка)' ют анли-
'расти3

pb PE cаʀ-¹

.cагаӷ.
(-səghəgh-)
Пыптъся побуждать кого-л‚
(чтол.) делатъ что-л.

образователъный суффикс
+сагаг-: примеры: ынлаҳсагаг-
'развлекать‚ (oт ынлаг-
у<:меятьсяб' алиңйуҳсагаг-
"Пугатъ' ют алиңы- Б0я-гься' и
вклинивающегося
О̄бразоватeльнoгo суффикса)

 

 

 

 

-си1-
(-sigh-)
обеспечивать что-то для
каког0-л. действия

образовательный oуффикс ?сиг-;
примеры: сахсиг- ўразбрасыва'гь'
ют сахты- бьпъ разбросанным);
cыпысиг- 'осгавлять что-то
(Пищу) для кого-ъшбудь' ют
Сыпыты- 'иметь в oстап(еæ
айуқыхсиг- 'копироБать' (от
айуқы- быть похожим и
нклинивающегося
oбразoвательнoгo суффикса)

pb PE c(c)iʀ-
-(с)и(и)лгы

(-(s)i(i)lge)

привязь для чего-л (К01"0-л>)

образовательный суффикс
?{С)и(ишгы: примеры: ипуся̄лгы
уключина' (0т ипуты 'весло),
аўатаҳся̄лпы 'привяэь поплезвкау
(o-r аўатақ 'поплавок'>, s то
время как сушествительные
ипуты и аўатақ являются
эскимосскими. oбразoвателъный
суффикс пО̄д знаком вопроса
происходит oт языка чукчи; ср.
пя̄лгы 'горло, узкий проход';
хухутя̄лгы или гухутя̄лгы uепь'
(которые происходят целиком oт
языка чукчи}. также қугнулгы
'за.вязка или шнурок на О̄дежде'
ют қуп-rу 'шнурок' от чук.?>.
рапалге̄лгы 'ремень, крепящий
камни по сторонам яранщ для
устойчивости'

из чукотского ?

 

 

237

чеиты-
( -site-)
Побуждать предмет {лицо)
делатъ чтo-л.; позволять
предмету (лицу} делать чт<>л.

oбразoвательный суффикс
+ситы-; используется только с
ocrbioəcleæx' oканчивающимиcя на
согласную (для основ.
оканчивающихся на гласную
используется -{ты)фкаг- (см.));
заметъте. что данный
образователъный суффикс.
используемый с основами,
оканчивающимися на согласную.
предполагает меньше
принуждения, чем
О̄бразовательный cуффикс
ҳтьнфкаг-; примеры: қаваҳсита̄
уон заставилхпозволил его спать'
ют қаваг- 'cпать), инаҳсита̄ 'он
Попросил его лечъ' (oт инаҳты-
'ложиться')

pь pE tət-

юо̄қ
(-suəq)
незначительный тип кого-л.
(чего-л); необычный тип чею-л

непродуктивный m
oбразoвательный суффикс -со̄қ;

главные вариентъь -ло̄қ, -йо̄қ;
примеры: Кувраоо̄қ 'сачок или
рыбoлoвная сеть' ют куврақ
'<:етъ-г' маклъасо̄қ 'молодой
лахтсък. дафния' ют маклъак
'лахтак}; алъш(асо̄қ '-гарелкау ют
альиқақ ъrаз, тарелка); 'аңуйасо̄қ
'враг. соперник' (от аңуйак
'иностранец); қафсисо̄қ 'куница'
(0т ҳафсик 'росомаха'}.
мантыгасо̄қ 'ле'тний дом' (oт
мантыгақ 'дом')

pb PE ŋ(ŋ)uðаʀ(-) ?

.со̄ҳаӷ-
( -suaghhagh-)
очень хорощо делатъ что-л.:
лучше всех делать что-л.

образовательный суффикс
-0о̄ҳаг- п)‚ из Мен. 1937,-не
подтверждёъ Примеры:
аглусо̄ҳад-- 'работать очень
хорошо' ют аглут- работать'),
танисо̄ҳаг- 'мъп-ь очень хорошо'
(от тани- ¹мъпъ)

 

 
