названия мест

 

3A .ll Кагытже̄ҳақ
Kəghetghiəghhəq
kəʀətхiахаq
название места

oдин из группы шеСпа каменных
выпуклостей на южн. сгороне
Наукана. наверно, из
oпределённой точки в наукане
Бидимый вдолъ кромки Aк.и;
времена года oПределялись по
тому. над каким из них
садилось солнце
(перечисляются здесь в том же
порядке, что и в М. 1972.139,
неоо̄язательно в
хронолсгическом или
физическош над Кагьпҳе̄ҳақ
oзначало, что насгупало
весеннее время гнездования
чаек на прибрежных скалах,
время oбoра птичьих яиц.
наукан. vсерая чайка'‚

3 A 12 қақьггақ
О̄аqеtаq

qaqətnq

шание места
один из гругщы щести каменных
ныпуклостей на южн. cгoрoне
Наукана, наверно, из
О̄Предeлённoй точки Б наукане
видимый вдолъ кромки Aки;
времена годв oпределялись по
тому, над каким из них
садилось солнце
(перечисляются здесь в том же
порядке, что и в М. 1972.}39,
необязательно в
хронолощческом или
физическош над қақытақ
шначало, что наступала
весеннелетняя пора охсты на
моржа и других морских зверей.
наукан. 'косточка рыбьей
половы'; надавливая на них дети
соревновались в игре. у кого
дальше oтлетит костО̄чка

3A 13 Сигалге̄

Sigalghiа

siɣælʀiə
наэвание места
О̄дин из группы шести каменных
выпуклостей на южн. cтороне
наукана, наверно, из
oпределённoй точки в наукане
видимый вдолъ кромки AКи;
времена года oПредeлялисъ По
тому. над каким иэ них
садилось солнце
(перечисляются здесь в том же
порядке. что и в М. l972.139,
необязателъно в
хронолощческом или
физическош над Сигыге̄,
oзначалo, что наступало время
охоты на лежащую нерпу.
наукан. 'Ползти на животе'.

3A 14 талъиқуқ
таlliquq
tаłiqцq
назнание местэ

3A 16 йаныгнак

Ymegnak
yаnəɣnаk
надвание места

высокое внутреннее нагорье
или склон между Aки и насиқ
(или урочище на южной стсроне
вершины насию. О̄тмечено на
плане нуте̄сқына, источнике
этого названия. подтверждено
добpиевой Происхождение
название неясно

3A .l7 ымыҳса̄ўкақ

Emeghsааkwаq

əməхsааkwаq

шание места
запруда у истока реки
Куигўо̄ло̄қ‚ там дети пускали
игрушечные лодки по преданию,
если опустить рот в воду и
дуть. то можно вызвать хозяина'
этой запруды. наукан. 'Пруд',
ымық 'водаа̄

oдин из группы шеСги каменных БМ l7 Куипэ̄ло̄қ

выпуклостей на южн. стороне
наукана. наверно, из
oпрeделённoй точки в наукане
видимый вдоль кромки Aки;
времена Пода oпредeлялиcь по
тому. над каким из них
садилось солнце
(nерeчиcляются здесь в том же
порядке, что и в М‚ lSm39.
необязательно Б
хронологическом или
физичеcкoмh над тальиқуқ
oзначалo, что наСтупапо
весеннее время ох0ты на кита
и белуху. наукан. '(китовый)
ласт'.

3A ls О̄йайа̄гвик
oyаyааghvik
оyаyааʀvik
название места

крепость на вершине гoры Aки.
происхождение oснoвы неясно.

наукан. суффикс -вик 'место'. Не

может бьпъ леп(о О̄бъяснен0
как имеющее отношение к
уйгак. уйагак 'каменьу, как
предполагает М. ng7.l72.

341

Kuiguəluəq
kuiɣuəluaq
--EszsæzMeə места

вариант: Куигало̄ю река,
вытекающая из ымыҳса̄ўкақ и
oтделяющая гору Aки(ю oт
главных частей наукана
Наукан. куик 'река', -{По̄- или
-га-, -ло̄қ первый суффикс
варьирует только как показано
выще, нельзя "Куига-ло̄қ или
'Куиго̄ло̄қ‚ Ср. Куик и Куига̄қ,
Куииго̄қ

3A 19 bIвыңиrнақ

Evengighnəq
əvəŋiʀnаq
наздание места

ущелье, возможно, э районе
Куиго̄ло̄қ Наукан, ывык "трава
с суффикоами, говорят, oзначает
дословно удобное место для
собирания травы', что, наверно,
правильно, если пишется так,
как в М. 197zl(i's и М. 197э̄.497
ывыңыгнақ но если ывыңигнақ,
как подтверждено добриевой, то
неправильно, и, вероятно,
шначает 'лищённый травы'.
