pyсский указателъ науканских слов

 

ссорится апша-

0п.вить заплату ила̄г-. қарве̄г-

mвитъ О̄етъ cифгы-

спдо пыйухтымкы

СтщО̄ шюней қуйңимкы

0п.ивать ыгывы-

спкш тамла

cган увиныэпэқ

cтанет чем-л шещь. которая Пшщ чем-л.)
-йшақм:

становиться юолее) .- <гхл)и-"".

становшъся- шзменение кщсоюл
фойствщ Нң)уҳты-""

cпнoвитъся мятпщ ақили-

Пшшпзся похошщ айуқы-

спновипзся штъш ақитуҳты-

пановитъся юшшм (o льде. щкуре и пр.)
Санги-

станок

Мн

>ҳқы-

Санаты

mpаться юшш-

спраться делжгь ч-ю-д -м'(‚йъагн"'

cmраться сделдпъ сапац<‚аҳты-

mpuться сделатъ 6цсгро упуп-

старатъся ('п0либо Sделаты уихПӷ-

mpm дева wmemуқ

щрейшша атщшщтж

mpemumm села нуналык

О̄тарик аңукагақ

mрщщазителш қулщтамсульты,
қулигамсухты

старинная вещъ укйъугаҳттзқ

mupmmmł укйъупльак

с'п.рое что-л. 0()коқ'"'

crnрухд аша̄нық агыльқ.о̄гщ<

старщая oестpа, самдя щ(аҳпигақ

парцщй брат (самыш анъщаҳпшэқ

старый утуқақ ынпынаси

Сгарый наукщз нунак

статуя йуңоқ

стать лъиг-

cгать узким амиши

cru mш қасхамкы

crəoл О̄рушя супу

стебелъ ыпылъқуқ

шщкок или шов, которьца похож на
6ольщой палец кумлуңо̄қ

creжoк или щ03, наповщшюшш кдплю
кусиңо̄қ

crежок uemo' калывнъщ

стекать ьП-ывы-

creклo {0к0н1юе) қе̄рrыcа

стеклорез Кыпугиң тыргун

стешпь альигиг-

пелшка шложитё травяную стелъку в
торбщ щкнит- -

Пшыа, травянщь для О̄буэи Пинық

стена амалигурақ

стена аўатъ', кансиқ, минльы, саниқақ
сапун. сапутақ

305

Сдена шркняя чапъ nepemepl щвшщ
яранги - сделана из щкуры, -
п0днимш0щался) алшагвик

стена полоп О̄шлищщ, задняя; '<1э¹-¹туz

стена яранш уща̄на̄лгы

степешь харцктерисщщ О̄войства чею-л
(к0г0-л.) -та.лы"'

стеречь кыльыщцы

стержень между лешием ножа, имеощим
форму полумесяца, и его рукояткой
игулу

стетоскоп шо̄ого̄гугы
сгирцьная мащина ыгвигин
бгирать одежду ытвит-
стих апьқдўты

сто тшгьимам ипе̄
cromne ныъшым

стойкщв виде ножкю иӷулу

cromo ана̄ныкаң

столб канықшак, напаҳпқ напақшақ

стш6 юоковые внещние сюдюы яранпо
ўаре̄нпы

ПшПб юошой наклонзщй стшб в omme
ярангю ьпхугақ

croлб полога (угл0вой} арилъьдш

стш6- (cрeдrщй пшб в коридоре ярашш
теўри

Сюл для emu lqblan

cюшнутъся пукаӷ-

столовая ньцвик

croл Письмешщй алңагврж

помдтолог гудңьипгилъты
хугңъигагильтъх

стондпъ а̄ңқе̄'". ыңьп.цюидта̄ҳ,--

сторож кылылңакилъты

сторощпъ Кылылщақьъ

сторона m укнъа

cropme or моря гшг в mopone or моря)
пикнъа

croроны полоп э̄ңуң

сгоянка для каяков қайагвик

стоять нукувӷа-, нукувңа-

стоятъ в верщкцъном положешш
нукува-

с-юячий напаг-
croячий юыть Поячию нагшц-а-
Сфадатъ беооошцщей юе̄цзе̄йуг-

страшдя ooбака m юшжыюоқ

crpux шооты {бьп'ь подвержешш cграху
вьюощ oт природш нанйаҳпг-

mpu выооты {вызывать} ншйашаг-

страх щувсгвоватъ crрах. беспокойсгвш
уқипауг-

стрщщщй ацщпшқ

стрвшщй gðm mmmmmo шпаг-

стрела аңку

cгрела mуcппъ -c:'грeлу из лукщ питыг-

стрелок мъшщршкулъты

cгрелок кхороший хороцщй cфелoк из
лукд) пи'гых'тштьык

стрелятъ ахгаӷ-

стрелять в какую-'ю часгь oбъектц -
тҳуты-.;.

Премглав гуни
