названия мест

 

э̄зэ̄ тойңыгынңы 533 Кулусиқ
'l'oyngegennge Kulusiq
toyŋəɣənŋə Kulusiq
--то-шунен Колючин; Кошочино;
Барианты: тойгуңынгуқ (М. шючиңская губа
l972155), тыңытынгы; бывщий большой залив на сев.
посёлок, gкм восточнее мыса побережье чукотки с островом,
дженретлен, oбразoвался в 24км севернее, с бывшим
начале 20 в‚, Когда здесь пооёлком и полярной спнцией
oбoСновались американские (Колючино). вероя-Пю,
зoлoтоискатели, построившие представляет собой Предел
деревянный дом or чук. устойчивого юпик. заселения и
тойвыңынвын 'новая крепостъ, юпик‚ названий мест. юпик.
деревянный дом' Кулусиқ удостоверено только в
чапл. шэа Св. лаврентия ‚(вид)
э̄зБ ипНлъқуқ айсберга', неизвестен в наукаң
Ipllquq . -
. ( sæ уаңқаремы
¹p¹łquq wengqarielme
-ңёвание места w .
вариант: ипилъыҳқуипт, ɣ aŋq²ž¹amə
меотность около тойгунен (М. Банкарем
1072.100) или на П-оне река и noсе̄лoқ sБКм
нутыйиквин в Берхней части сев.-западнее Колючин0. Б 1939г‚
Колючинской губы (Бо1-осла.вская наeeлeңие Мшляли l4э̄
l993'¹ll oчeБидНО̄- юпиК чукчей. 15 эскимосов, 65
написание ипилъқуқ в М. руССКих и дрР or чуқ
lwzmo и л-н. ləssm не Банқарэман} Баңқа. Моржовый

интерпретируется. но Не̄пише Клык', ocrальное, согласно М.
Богославской ипильқкуи навело ls7zg7 'К.гщкасгый народ',

доо̄риеву .на вариант бгносящееся К эскимосам,
ипилъьшсуя̄(т) ъыброшенные которые жили там и носили
Костң e КО̄тоРш О̄бглО̄даНО̄ украшения из моржовых клыков
Мясо в прорезях губ, но, согласно
э̄ 37 қуңа̄ л-Н. l939.9097, 'временно
oungæ оставленные костяные шз ,
клыков ?¹ дома или склады.
quŋаа предположительно также
назаание месга 0'гн0СящееСя K шочным

ocw и коса у вхоав mmogǂg mgpsmmm О̄'т5мм'=ра'оаньше
Колючинскую губу‚ E таком ' ры '
виде удостоверено только в М, 5.4-0 Рышкайьпийа

lS72.lle, с нашясанием қуңа и ʀerkaypiya
переводом 'могила', т.е. қуңуқ

Eдинcmенная возможная žəsl(²yp¹ya

интерпретация с таким Рыркайпий; п0с‚ Illhаrид-п¹,. мыс
значением - это чапл. қуңа̄ 'его швшдщ Северный мыс

мощла' (не наукан. қуэ̄о̄)‚ Eсли мыс и noeeenoK на мыое шМидта'
по 'ошибке вместо қыңа 'en) вся территория в 192-203км
н0С, тО̄ мО̄жет быть и чапл и oeБepo-западнee Ea,lnn(арем;n'
НауКаН-; Ср М' lmlls Куңо̄² На э̄о̄йкм cеверo-запцнее наукана
Большом диомиде, перевод or чук. Рьфкай1щН, Рыркайпиян
ўмогила', но там может бьпъ 'моржовая префада'. Б l99lг
интерпрегирфано тО̄лько Как - набеление самого пос.

уего нооv қыңа: cм также қыңа - Рыркайпий составляли 404
гора н наукане, М. l972u7, с чукчей, в эскимосов. шйй
написанием қыңа, При эгом М. русских и др.; мыс шмидта
Пкже замечает‚ чтo там было заселён, в oснoвнoм. русскими
расположено oбщee кладбище и др,

науканцев. что толъко
усложняет пупницу.

355
