Руоский указатель науканских слов

вшлядъшать ырПиты
выглянутъ альпаг-

вшнать аныфкаг-
вшружать усрц--

вы двое ылытьггъж
выделщшая шкура аминӷарақ
выделщпщй cанаңгалге̄
выделатъ шкуры czu-lə.)cm-
вцдельщть шкуру cанавrаr-,
выдергивать гвозди кьшйье̄г-
выдолбитъ қайут-

выдох а.нъң-нъп(

уплъуг-

выдра папуқситақ, палуқгақ
выемка шелать выемку) найуг-²
выжимать сивуг-

вызватъ поюотделение кщйушшўьъ
вьшать пот0отделение ка̄гнаҳқы-

шздоравщщтъ пишши

выздоравшщатъ (к1п О̄жишет, звфемизм
для "убит²) аро̄йпги-

вызьшатъ кщюе-л. дейсгвие -w'-²"'"

вышть Сграх выооты нанйап-хе).',.-

вызывать Сгыд rтупn-=¹ъə.п-'-а.ʀ.-

выиграть Кв игре) пя̄лншма-

выифатъ ш картшхной игре)

выйти аны-

выйти ненадолпо нд улицу, чтобы
0см0'фегься йуқаҳтъг

въщзап презрыше, дО̄трО̄нувцшсъ до носа
друпою назгрихте.

въщщшать сьедобные корни сиютьаг-

вшсишщ шметь выкидшш алщфгуn

вьшшули {1'дред1маегг' кшорый вшщнулш
ьщйъақ-

выковырнуть Пакиг

выкорчевать қысуР

Быхршсщтъ але̄ҳтаг

выкройка илыҳюжты

выкройка верхней часги обуви итык

вшце'шть гшшсоаӷ

вшдушпъся из яйца тукыг-

вымашатъ щкуру моржа для
дщшнейшщ испшцыования при
оооружеши лодш шщсиг-

вынести шаружу) анси-, ануты-

вшшматъ аму-. амусиси-

выносшый мыгнуисзк

вынутъ наконечник гарпуна из тущи
мО̄ржв -rухке̄ҳсит-

выпвщтъ {o щерпш ке̄мы-

вышпъ юрячего қа.й1П-ы-

тахс'и-

апықыңақ

анли-

выршшватъ шлисаӷ-

Б'='рш"гь қыСуР

шрщшть машш-

выровнятъ Повершосгь манихоа),-

вырываться :-ц-'‚²з.ггьиты-

вырытая ямд ылак, ылакақ

высашгь кою-л. с лодки на берещ.
ифкаг-

254

высащггь нд берег Э̄ггы-, я̄фкаъ.-

выоаоъшать шоштш мозп папцраг-

выоекатъ огонъ из кремня и О̄гали
анеқшитаг-

выскошнуть из рук шрешен
сыпыңруги-

выслеживатъ шорскою зверя)

высовываться шгьпакусе̄г-

вьюокий (бъп'ъ вьюокию ыкыҳту-

высокий noлос Киметь выооющ голос)
қаше̄ты-

выоота ыкыг-, ыкыҳтуте̄шы

вьюота {боятъся высбгш l-zə.æz133г-,
нанйагйуг-, нанйдқы-

выоота Быть Подвержщпш страху выоотц

те̄злуР

m' гфирощ наъшаҳшг
вьюота шышать прах выооты}
нанхэхапъцц.,

выоогщ шредупрешть oб oпаcнoсти выооггш
нанйасиҳтуг=

высохнуть қумщ--

выспвка але̄ҳтақ

высгрел пыңъа̄к

выстрелггь мылга̄ри-. пыңъа̄г: ыхты>¹

высгрещпъ из лука шгшг-, питыхсаг-

высунувшшся из воды морской зверь
алъпак

высунуться альпат.-

высунухъся и посмотретъ вниз апажа̄ўг

высущенная моржовая щкурд сиңра̄қ

высштатысю капгР

вытаскивать аму-, амулаги-, амугы-.
кытагуйук"

вытасшватъ лодку на берег қамилгут-

вытирать аве̄г-, ыП)ш-

вширшъ ноги ф mymm шъ1ти-

внтиратъ нос какя̄ҳ.-

вшъ (о вегре} йуҳаг-

выть {o жшопшзо маҳо̄ҳ-

вытяпшать кьп-агуйук'н,

вцгяпшать выде.7шщую щкуру пя-п(ой
тукыг-

вытянуть ноги cитуҳты-

вцхдживатъ ало̄кы-

выход амлъугйапқ анвик

шошть много раз ана̄раг-

выхощпъ на фогюгращи адщақя̄-

вшюшой шпи

выходной (имегь вшодной дены mнти-
выцветать суэиҳты-
вшшегщий (6ыть вышзетшию cувиңга-

вычерпьшатъ па̄мы-

выщиватъ алңаго̄г-. кивиҳтуг-

вшшвапз oленьим щейнъщ волооом
қиңоҳаф. - -

вышивка алңагақ алңагоқ. миңқақ

вьшщвкд зигааюм оленъим волооом
қя̄ңо̄ҳапик

выщиэкц oленъим волосом юя̄ңо̄щ

выяснить қанылъсуг-

выяснить (спраться вьшсшпы
кыңыльоуг-

вьючная веревка э̄но̄ма̄ты

вязаная вещъ қилахтақ
