Русский указатель науквнских слов

дорога mрoдeлыватъ дорогу) тумыси-

дорщтой юьпъ доропм акиту-

дорого cnoить акиту=

дорожка тумыңоқ

дорожкд сквковая или путь аҳпақупзиқ
м(-а.лщ-атал‚-Бик,

дорожнъщ запве̄ продуктов тэқоқ

дО̄О̄ашщй льоги-

до щидднъя {та.к noворят при прощщщн
таъам

доска лампа, уло̄ҳтвқ

доска для выделки щкур айалъақ

доскд для расщепления моржовой щкуры
ыке̄ҳсивик

доска для Мкдбшщшя щкур
килихтугвик

доска. когюрое пошлддывают Под лодку,
когда перешпют ее по берегу
татмъирақ

доскд кухонная авыхтупзик

доставать до туқаҳта̄ты-

доставапъ еду из кшгрош котла и т. П
қайваӷ-

допщть ю oосуде или чы-л. подобною
ка̄- (кау-)

доспвшъ тухЭ̄ўты.

досштошю ме(ы-п<ы

досптощщй бьпъ дое̄лвшщшю не̄МаР

допатъ из лодку и- {иу>)

допатъизнутришзевшопиитщ РПы-

допшать туқоэҳта̄ты-

достигнутъ льиг-

дооппнутъ вершпщ neəmmr-

достишутъ oocrommsu облдшщя кщщм'л
свойством -й(-цуты-"'н.

достойъщй блзгодарноспа қуйе̄хнщ.-

дщрщивщще саплььшо̄қ

дбгронутъся сзплъыг-

догшщатьш дo (о ooсуде или чём-л
подобною ка̄- (кау-)

дошшй мъцш<упак

дошэ пщш

дочъ шиемная дочы пашарскақ

дощедка для намотюа удочки апе̄е̄по̄шы

дощещщд для рвскройки айальшэқ

"дрдзншп(а' асига̄ты

3-"pvu-s"n'rъ агийухсаг-- аБйухСаг--
е¹Пйгух<эш;-щ.--у асигаг-, умийаҳсаг-.
ўмисаг-

драться тутугы-

драться кулдками тынлухпьщпг-

дрфесина твёрдая ьпыкщо̄қ ытыро̄қ

древко юповош гарпуна айак

древний укйъугальак

древняя вещь исе̄гнитақ', укйъугаҳтақ

дрейфовать атъО̄э̄гаг

дрематъ қавагниўгаг-. тулугаг-

дридс ючечнашлепзющ белый
съедобный цветою штыхйе̄юқ

дробшъ каменъ ка̄ўңаг-

дробовик са̄тка

дробь охбпшчъя мъше̄ларак

дрова ықук, ықухкақ

259

дрова (ooбира'rъ дрова; идти за дровамю
ықухты-

дрожатъ ўлыхты-

дрожжи пувлаҳса̄н -

друг а̄йъпақутақ' ила, илакумтақ
э̄гуваха"

другая сторона щ<ымна

другая сгоронд, oттуда ажьш

друт (бщаз¹.0щ) штугақ -

друтой айъпақ алъа, или

друшй (6ы-п: друпм алъакугы-

друг (человек, имеющий мнопо друзею
илатуқақ

дружещобнша илашзхҳтақ илукыхтақ

дружитъ илакы-, илапэ̄пъъ

дубинка ана̄пқ

дуга шук

дуга верпщашьная ша нар1е)

дуга у Нарта қьБМъу

дужка oосуда ыпыльқуқ

думать умйуга̄рахтъ¹-‚ умйу'-а̄р=-'ҳқуг-

думвть mcromuqo 06 oднoм и том же
авига̄ты-

душть, что кто-л мшкет сделдтъ щгго-л
-найукы-М

думать, чю лицо или предмег делдет ч-ю-

ўе̄гынгу

л. -ни-йм
дурной (быть дурныю у'-шңе̄:пы-
дуть Супы-. Супугаг-
дуть (0 ee'rpe) анующюг

дух (злой) агвиты

духи тыпышса̄н

дух (oбщzаться с- духами; pазmвариватъ с
духамш туши-

дух покойншо обходшъ oелениe

дух щаманд тунпқ

душ анықньқ

дущ человека тщнъпрақ

душпъ фукамю пилгамйщ--

ш апйъуқ пуйуқ ,

дым (за.пах дымщ ышрущшщ

дышпъ щшьуюзъ

щмитъся апйъуқо̄-

дцра юяльпанық укимақ

дырв на подощве пугу

дыщать аньршъукаг-

дъшатъ тяжело аньшгьукита̄г-

дядя По матври аңак

дядя По о'щу ата̄та

E
eвражка қппқ
еда ньң-й<-хҳқо<-з.к,} ныгутыхкақ нықы
еда, взятая нд дорогу юыътаэ̄
еда, ндходящаяся во рту тамо
едва пыгнымМ
едва делать чт0-л -врыгаг>'". -кй'ь'о̄ш,--М
единшвешщй Пўе̄напик
eщнcгвeшщй ппл. {чт0-л) фса̄рагМ
ежели амта
ездитъ ыглыг
eлe-eлe пышымМ

ыпа̄т(-?.}‚--
