oбpазoватешые Суффаксы

-ты>' -ты-' -уг-

( -te-¹ )
действовать, вызывая какое-л.
действие

 

непродуктивный oбразoвательный
суффикс +-гьъу используется
также c позиционными корнями;
примеры: ыке̄ҳты- 'разделя-тъ по
cлoям' (от ыке̄г- 'pəccлаиваться),
туқуты- 'убивать' (oт туқу-
умираты а̄глҳты- 'поднимать
(егоҳеё} pуку' кот позиционного
корня а̄глуг- 'поднягие головы'),
иrъ'ҳты- hолoжить в' (oт итыӷ-
'входить'), ылыхты- 'cжечь (этс)'
ют 'ылыг- Бытъ в 0гне. Пореть'),
сагафты- 'cнoсить' (oт саӷввы-
'рушиться'), я̄тъъ 'удалить с
судна' {от й- 'сойти с cудна).
наңты- 'расходовать, истощать'
(oт наңы- 'oПновиr-ьcя
израсходованным, истощённым)

pb pE t-¹

-ты-²

( -te-²)
добывать что'л.; ловить чюл.;
идш куда>л.

образовательный cуффикс +ты-;
примеры: ықухгы- 'достать дрова'
(от ықук 'древесина) йухты-
убить человека' (oт йук
'человек), ныҳсаҳты- 'ловитъ
нерпу' (oт ныҳсақ 'нерпа)‚
маклъахты- 'ловитъ лахтака' (oт
макльак 'лахтак')‚ суҳаҳты-
'собирать ягодъг (m' cуҳақ
'черника'>, нунатақ 'посетителъ'
ют нунаты- идти в посёлок', от
нуна 'пооёлок)

pb PE t-²

РчгыЭ

( -te-²)
обладать каким-л‚ свойством

 

непродуктивный образователъный
суффикс ?ты-: примеры: але̄ты-
'скуча'п:' (oт эмоционального
Корня але̄ 'скучно, cКуче̄цoший'>у
Сукаты- бьггь медленным' (от
сука- Бьпъ медленным' (также))
pb +PY tə- (cf. CSY -tə- ²have‚;

this is postbаsе -tə-'in Баdfеn
et. а2.)

( -te-')

чаСть пространспа по
О̄тношению К 0бладателю

образовательный суффикс +ты-;
используется с ocнoвами
указательных наречий; примеры:
аматңъани 'на площадке позади
этого. позавчера
(лексикализировано)' (oт амажню
'вон тзм')

pb PE tə

 

.-;-ьң-A

(-tegh-)
делать что-л. внезапно. быстро

 

непродукщвньхй o)
oбразoватeльный cуффикс +тыг-;
примеръ' қытхыҳтьң-- 'нападать' (oт
қьпхыг- 'медленно
приближатъся)

pb PE ləʀ-

-(ты)фкаг-

(-(te)fkаgh-)

побуждать кого-л. (что-л.) делатъ
чтол‚; позволять кому-л.
(чему-л.) делатъ что-л.;
принуждать когол (что-л}
делать что-л.

 

oбразoвательньrй суффикс
Нтыхркагч (ты) используется с
oснoвами. oканчивающимиcя на
coгласную щли -си'гы- (см‚)
мoжет исполъзоватъся нместо
этого, хотя и c меньшим
значением rтрину)қzlения>.
примеры: а.ныфкаг- ,выв<)дит!:р'
выбрасыватъ' ют аны- 'выходи'гь'р;
алиңыфкаг- 'предупреждатъ,
угрожать' (от алиңы- бояться);
илусулңу- '0бижать' (от
илусулңуфкаг- '0бижатьСя},
нунакифкаг- 'удиБлятъ,
развлекать' (от нуна.ки-
ўполучать удоволъствие);
нальуйщутыфкап 'нарушитъ
чькншбо п1;пашычкуу {от
напъуйагуггы- 'забывать'{?));
инаҳтыфкаӷ- 'попросить ког0-л.
лечь' (oт инаҳты- 'ложиться);
мыгнуҳтыфкаг 'утомитъ кого-л.'
(oт мыгнуг- бьпъ уставшию
pb PE vkаʀ-

240

( -ugh-)

многО̄КратНО̄ делать чтО̄-л.

непродуктивный образовательный
суффикс ?ут-; примеры: кыпуг-
l.>а.-зрезагrъ. (от кыпы- 'резать,
oтрезатьъ капуг- 'многократно
закыыватн (oт капы-
'закалывать. тыкатъ'). пакингуг-
‚царапатъ' (oт Пакиныг-
'поцарапать), қипут- 'многократно
крутить' (oт қипы- 'Крутить),
июгьўг- 'лгатъ' {ср.
прото-юпик-Сиреникский iqłu-
'лгать). возможно, также:
ақуиңуг- Бродить вокруг (oт
ақуи- Бродиты и қаныңуг-
'лепет-ать' (oт қаныг- товориты
pb PE (C}uʀ-

-{у)н

( -(u)n)
усгройство для выполнения
чего-л.

oбразoвательный суффикс 0{у)н;
вариант: wm (свoбодный
варианп' примеры: аңо̄гун или
аңо̄гуты 'веоло' (oт аңо̄г-
'грести'ъ капун или капуты 'пика
или копьё (от капы- 'колоты,
қамўн или юамўты 'ременъ для
перетаскивания' (oт қамуӷ-
тащитьъ кыплъыгун или
кыпльытуты 'пила' (oт КыплььП-
'пилить'), ыпыхса̄н 'ocелoк' (oт
ыпыхсаг- uroчитьæ ьшҳйн 'тряпка
для мъпъя' (oт ыпҳиг- 'вытира'п>'>,
айыпҳун 'локтевая костъ' (oт
айыпыг- '0пираться нд руку'>,
какйьагун Kнут ют какйъахты-
'погонять} кыныгун 'остт)л' ют
кыныҳгы- тормошты апыйъун
,вопросу (oт апыты- 'спрашиватъ)
pb PE un (utə-)

 
