cuy'0'53p's языкй нйукая̄нских ЭсКимО̄СО̄в

o-l'}3o.=.pr1zžlз то все olm Помещены в 0тдезтънш"1 (втор0я̄) pəздeл "Kp²uǂme сомвительные
слова". C.uloæzzlз которые не бьши ея̄ rlo.¹1næep}'czlem:lз во кoтopые фигуpиpyют в
старых nисъмeнных истощшках, таюке noмещeны в отдещзнштх (третия̄) peздeл
"Неподтвержденные слова иэ старых источников". укаэыэается ист0'1нш( и
написавие слоБа в этом конкретном ист0=шш<е; хотя; pæyмеeтся, т0, как имехшо
эаписано слово в источнике, имеет энаqениe толыю в совокупцости с другими
словами иэ этого источника= Бюцочая те слшзез Koтopые oпoзнаны и nozmsepждeны
Нек0т0рые слО̄ва Б этом третъем pазделе, Бероятн0, являются 11o)Km:1Ml-l} другие со
Бременем мoгyr быть 0п03наны (а 1-хеко1-opыез Боэм0жн0, yже содержатоя в
сд-юхэ̄е̄¹ре:)з некоторые могут oKазатъcя чyKoтсKими словами, paælee
исполъЭовавшимися нашнцамш но n03)Ke въшедшими иэ yпoтpeо̄ления,
некоторые oлoва имеют сooтветствия Б дpyгих эсшмосских яэыкахр но не
ynoтpебшrются в современном наукансхюм (х01-я5 всэм0ж1-ю, yпoтpео̄лялись pанее,
eсли толъко ue о̄ыли О̄шио̄шщо пpиnисаны наyKансKoмy языку).

Cлoв006pзз0ввтeльные суффиксы

qmepnm pаздел настоящею тома содержит науканские слoвooбpазoвателъные
суффщсы и весколъко эн1<.шигшкС Бсем суффиксэм на письме прещдествует дефис.
'l"e форманты, Koтopыe заюпочены в скобхш, исполъзюотся т0льк0 с некоторыми (не
со всеми) типами 0сн0в; форюшты} вэятые в скоо̄ки, не штывщотся npu
алфавитном перечислении суффиксов. K найо̄олее pаспpoстpаuенnъш формвнтам
такого poда omooncx следyющие: (r) исполъэуется толъко с oonoEæwuæx)
0кшшщощшися на два гласных; (ң) исполъзуется с oснoБами, oKequməmoumMnm
на гласныя̄э̄ (y) используется с оснойещмха1з oKанчиБающимися на ы шщ с()гласш:п71.
дpyгие (l)opMzui1-r:l7 эщсшченные Б сKoбки, комментируются uo мере их появления.
Uoмeта 'N' yʀæmam на то, что сyффиKс присоединяется толъко к ocuoneM
сymeствителъныхз помета 'v' говорит o т0м. что сyффиKс присоединяется толъко K
глагопьнъш 0сн033м. Kак именно пpoисхoдит суффиксация, показьшается в
комментариях K Kаждoмy сyффиKсy при п0м0щи символов '+', '-', '.', 'м') ':', 'Cc) или
комо̄инацша̄ этих символощз. Cимвoл '+' О̄значает, что конечный согласный oснoвы
сохраняетсяз симБО̄л '-' - что 0н исчезает. Cmvuəon '.' oзнаqает, чт0 (:y(ł){1)læu(oз
npисoeщmяющия̄ся толъко K oснoвам на гзпасныга9 не Бызывает и3менения oснoвы.
Символ 'м' yкаэывает на т0, что конечный гласный О̄сн0вы ы orryскается
(0т(:угс1'вие этого символа говорит o том, что on сохраняется). Сшавол 'z' 03н²¹чае-1'р
что звонкия̄ Белярньца̄ или yвyляpншǂx (г, ӷ шш ң)з на которыя̄ 0кшвается осноБэз
onyoкаeтся, если oн 0казался между 0дин0чными гласными. Наковец, символ 'Cc)'
oзначает, qтo Koneqæmfł фсрмант oснoБы -ты некот0рым oо̄pаэом взаимодея̄сшует с
начшъным формантом cyффикса: Kaʀ прщэил0, -ты oпyскаeтсsь но пpи этом если
cyффиKс начинается с плшзного шш сочетания плацэшцхз то происходит oглyшeние.
исполъэование yкаэанных символов в настоящем иэдании в oснoБнoм не
oтличается oт того, KaK О̄ни исполъзуются Б pабoте ()mobson 199Э̄) для цAIО̄, а
также совпадает с самых oо̄щих чертах с их исполъзованием в pао̄oтах (1асobsоn
19g4) для I.IeAI()5 (Баdtеп еt аl. l9g7) для цСюз (IасobsoП 2001) для цСю, а также
(de ʀeuse l9g4) для цСю. Б тех слyчаяx, Koгда cуффиKс непрощщэен (дзется

ххii
