>аг-

(-əgh-)
повторно или непрерывно
делать ч-'гсгл. на протяжении
времени

непродуктивный г.²)
образовательный cуффикс: ?аг-;
Примеры: атҳаг- 'cпуcкатъся' (от
атыг- 'спуститься с чегсглибо);
ивгаг- 'идти вброд, ходитъ в
воде' (от ивыг- 'ступить в !z-xozzw'
йувге̄г- 'тщательно
K.)асc:матриватʀ.-;. (от йувгиг-
'рассматривать')

pb PE аʀ-

 

-агаг

( -аghаgh-)
обладать каким=л, cвoйсmoм

 

непродукпшный образовательньш
Суффикc ?а.га.г-; примеры:
нанищйӷ- бьггь коротКим' (от
√наниты- ср‚ протсгэскимооский
nаnit- быть короткимҳ ынкиты-
ўиметь мало свободного места'
(от ыны 'местб и -киты- 'иметъ в
небольшой степеню, ыхкитагаг-
о̄ыть ма.ш'.>числе'чхным. (от корня
ыхкуПы-}

pb PY-S tаʀаq

-агақ

(-əghaq)
Предмет (лшо), обладающий
каким-л. Качеством

непродуктинный oбразoвательный
суфрикс ?а.гақ; примеры:
микаӷақ Маленькая вещь' (от
√микы- , ср. прото-эскимосский
mik- или mikət- быть
ма¹лены(им}, нанитагақ 'короткая
Бещьў (от √наниты- ср.
прото-эскимосский нанит- бьпъ
КoрoтКим), э̄пггагақ Бьпъ мелким

 

Сбразователъные Суффиксы

-а1'руК

(-аghrцk)
непривлекательный кто-л.
(что-л4>, жалкий кто-л. (чт(гл.)

непродшпивный г.²)
oбразoвателъный суффикс
-агрук: oбнаружен в названиях
мест; примеры: Синагрук (от
сины- бе̄реп тыпагрук (от тыпы
'запахъ иңге̄грук (от я̄ңгиқ
Yopeæ и также ивгусе̄грук
'короткая торбаса' (от ивгусиқ
торбаса для cырoй погодъп

< -ǂ- -рук

 

-аты-

(-аte-)
испьггыватъ недостаток в чём-л

непродукгивный О̄бразовательный
суффикс -аты-; nримеры:
итахое̄лңуқ 'неряшливый
человек' (от итахси- бьпъ
oстoрожным с чужими вещами);
пине̄ты- чуэствовать себя
нехорощо' (от пиниг-
.¹жутзсгвО̄Батъ себя хорошо'),
пуқе̄ты- Бытъ глупым' (от пуқиг-
быть умным); тоже ыпхе̄ггы- бьпъ
тупым' (от ыпыг- Бьпъ осгрыю
pb +PY ŋətə- (cf. CAY -аtə-)

 

-а̄ты-

(-азtе-)

многО̄ раз делать чтО̄-л.

образовательный суффикс cwа̄ты-
(меняет oснoву-oкoнчание ты на
ю, из Мен. 19g7, неподтверждён;
примеры: лъыңъа̄ҳтага̄ш-
узвонитьр несколько раз' (от
лъыңъа̄г- 'звонить); сыкықа̄ты-
'наклоняться много раз' (от
СыкьП-ы- 'наклоняться);
пытука̄ты- упривязывепъ много
раз' (от пьггуг- 'Привязывать)

по cтрoению' (напр. маленькими -аҳқугаг-

кусочкамю (от корня
размерности Э̄г- 'грубость
строения' Плюс -(ң)иты-),
ыхкитагақ 'несколько' (от √ыкиъъ,
ср. Протоэскимосский ikəɣ(ə)t-
'быть нескольким)

pb PY-S tаʀаq

( -аghqughagh-)
быстро делать что-л.

образовательный суффикс
+æo<yrər- (?); из Мен. 19о̄7,
неподтвержде̄н; примеры:
қаныгаҳқугаг- говоршъ быстро'
(от қаныг- 'говорить').
Пыйугщугаг уходить быстро' (от
Пыйуг- 'ходить)

 

217

-аг- - -вал

.аҳты.

( -3ghte-)
внезапно делать что-л.

 

непродуктивный (?)
образовательный суффикс
фъаҳтым, оКончание ocновы ты
О̄ПуСКаетСя (по крайней мере
пocле согласной>, але̄гаҳты-
умелькать' (от але̄ҳты-
'показыватъ'}; пыңгаҳты-
беспокоиться' (от √пыңыг- бытъ
обеспокоенным‚ ср.
прото-эскимосский pəŋəɣ-
'обеспокоенный}, алъакаҳты-
'разделять' (от альакы- бьггь
oтличным on аўе̄ҳты-
'oтскакитзатъ' (от
аўиты-'отходить), утыгаҳты-
'возвpащаться' (от утыҳты-
"возвращаться)

pb PY аʀаʀtə-

РБе̄).г-

(-vаgh-)
идти в каком-л. направлении

oбpазoвательный суффикс ?ваӷ-;
используется с
Позициональными oсновами:
пример: саниваг- 'начатъ
поездку (от сани 'cтoрoна)

pb PE vаʀ-

 

-вак

(-vаk)
большой предмет (или лицо)

непродуктивный О̄бразоватыьный
суффикс ?вак; примеры: аня̄вак
'нерастаявщий cнег на берегу.
cугроб (от аня̄ 'cнеr²),
ақйъавшшук упузатый человек'
(от ақйъақ 'живот, Пузо', с
О̄бразовательным суффиксом
-лъук (см.))

pb PE vaɣ(-)

 

-валъа̄қ

(-vəlləəq)
прежде всего ч-то-л.

oбразoэательный суффико
-валъа̄қ,- из Мен. l937,->не
Подтверящён; примеры:
акисагвивщгьа̄қ 'магазин прежде
всего'; йаслъивалъа̄қ уясли
прежде всего'

pb PE vаłłаɣ¹

 
