Cл0БEpь языкй няукйнских ЭСКимоСО̄в

доказателъства тoгoз qтo язык науканских эсхшмооов uoмимo quonm о̄ыл Koгда-тo
pаспpoстpанен и на AlmcKe. таK, во вpемя экспедиции федорова и гБоздева 1732
гoда Бблизи осфова Kинг Б Беринговом проливе o1' Бсфеченного в море 0х0тни1<а-
эскиъаоса о̄ыло эаписано название для о̄дщлежащего о̄ерега AmcKʀ фая̄он мыса
IIpинца уэлъск0г0). интересно, что это наэвание - KErxm (современны1а̄ вариант
Knum - в точности совпадает с наyKансKим вариантом назБания т0го же Mecmэ а
uе с тем, Koтopoе сyщeствyет в ooБpемeннoм языКе жителея̄ ompona Kинг -

Kplgprm.

Этот факт свидетельствует o тoMз q1-o еще Б 1732 г. на oc1poEe Kинг так или иначе
npисyтствoваnи наyKанцы и что наyKансKша̄ язык pанъще 3Бучал и на Amche,
l"Ionyqəle-ro}1з что язьж инугше̄ж} на Koтopoм сейчас гоБорят (шш говоршщ rrpежде)
эскшиосы п0лyoстpoБа Cыoаpд, 0. Klишгз ocтровoв Болъшоя̄ и Mmmił диомид, KəK
о̄ы pasopʀm цепь эскимосских языков югщк, Moжнo npezzrronommln:9 что эта цепъ
была когда-то непрерывноя̄ и тянупасъ от Amchn до чyKoтKи через полуостров
Cъюаpд; Берингов npoImə и мыс дежнева

Paзумеется, вщoon(.=,дс1'13111'1} yжe на чукотке; наyкансKиiа̄ яэык знащштелъно
иэменился. это npoʀʀmerosl в о̄олъшом числе эаимстшвания̄ иэ qyкoтскoгo яэыка
(частъ иэ них при этоM Бъггеснила исконные эсюамоссюае шюва) и в других qep-rə){,
кoтopыe сегодня яБлщотся 0о̄щими для науканского и чаплинсшго язык0в.

поселок Наукан o населением oKono 350 человек, pаoПoлагавшия̄ся y мыса
дежнева, был rzpoцБeтəюшим центром берингомфскоя̄ эскимосскоя̄ KyлБтypы. так
бъшо Бо Бсе временаэ̄ так было и в первые десятилетия Советскоха̄ Бласш} котсрая
yстаяoвилаoъ эдесъ в 1923 г.з и вшють дс трагичешюго эщфытия поселка в I9Э̄g г. ;
oсyщeсmленнoгo в соО̄тБетствии c проводдмоя̄ тогда полишкоя̄ "y1(pyпнения".
утщтывая царшзшyю в то вpемя атмО̄сферу "хол0д-н0х71 воя̄ны" и всегда
сшепвовавщие тесные связи НаyKана с Aляскoй, можно upешoлoжить, что еще
0д1-шм noводoм для Бластея̄ закрытъ поселок и Быселитъ его жителея̄ с мыса
дежнева стали соображения "о̄еэопасности" или; как тогда гоБоршюсъ,
((необход'имость oхpаны государственноя̄ фаницы>>. Kmme о̄ы аpгyменты ни
фиБощлисъ тoгдашннми советскими началъниками, для жителея̄ НаyKана это
pешение oо̄еpнyлoсъ фагедиея̄, которая ддштся yжe почти пошзехш. Б l9Sg г. люди
вынуждены о̄ыли покинпъ pozmoxǂl поселок и noселиться Б четырех pазных местах2
уэпене3 НyняMo, лавpентия и пинакуле в о̄ухте IIавpентия. Бо всех этих uocenKəx
наyKанцы oкаэалисъ Б noлoжeнии менъшинства среди 'шсл1ещю доминиршоцщх
чукчей и pyсских. I-Io скитания науканцев на этом не зшюшщлисы пнншль бъш
эакрыг в Kofme 1960-х гг., I-Iymmzoз Б свою oqepедъ; Б 197б гoдy.

Б настоящее время о̄олъшая частъ науканцев живет в лаврентия (250 чел.), уэлене
(90 чел.) и nopplrlo (75 чел.). О̄днако иэ-эа силъноя̄ асшмlæx.u.smlænælз причиноя̄ Koтopоiа̄
стшта интернатская система oðpæonamm и многочисленные смешаные о̄раки5 иэ
npиMеpнo 450 человек о̄ывших жителея̄ НаyKана и их потомков лишь oкoлo о̄0
св0бодно говорят no-наyKансKи. Ece это люди среднего (4Э̄-5() лет) и старшего

vi
