3Б 14 қигмақ

oigmeuq

qiɣmaq
название места

мыс oкoлo наукана этимология
неизвестна
эБ ls Кя̄вцо̄қ
oiivəluaq
qiivəluаq
--швание местэ
местность, стойбище или бывший
Пoсёлoк, расположение
неизБестно долпота гласной -я̄-
подгверждаегся меткой
ударения э̄ тексте М‚ 19g7‚l73.
oснoва қи(и)вы- 'пoвoрачиватъся'
с cуффиксом.

3Б 16 Саграг-

Sagrag-

sаɣžаɣ-
Название меСта
в названии рода Саграгш7П.
Наукан. род, расположение
места поСеления и
подразумеваемой местности
Саграк неизвестно. Эначение
неизвестно.

3Б 17 О̄по̄т
Situət
situаt
название места

местностъ или урочище oкoлo
наукана- идентифицируется c
О̄ато̄қ 'белуха', мн.ч. Сито̄т, но
добриева omечаег вариант
()По̄гыт. вероятно, др.
происхождения-

ЭБ 17 Coннo
Sonno

sooo

НаЭбание места

местность в районе наукана.
происхождение наэвание неясно,
написание фонешческое,
возможно, чук. Aналoгичнoе
название носит урочище на
Нешканской косе. которое, как
объясняют нешканцы. названо
По имени чукчи чоннона,
жившего на этой косе.

Названия мест

ЭБ 19 талңагригвик
.l'ellngə1ghrigvik
tаlŋаʀžiɣvik
наэвание местэ
место. где собирали графит,
через который женщины
протягивали ни-п(и, чтобы oни не
намокали наукан> талңаӷрик
графит'.
ЭБ 20 тангыҳлъук
таn‚gеghlluk
tanɣəxłuk
название месп
скала oкoло наукана. Наукан.
тангық 'чёрный² -льук
уничижительный суфф иногда
Пишется как тангылъық,
вероятно, по oшибке.
3Б 21 тутулык
тutulek
tutulək
назнание местд
выступ. О̄г инюпиак тутгу-
'дикий О̄лень', -лык 'имеющий'.
3Б æ укилык

Ukilek

ukilək
название места
прибрежная скала в Беринювом
пролиБе. Бозможно. oт наукан.
уки- 'имеющий дыру'. -лык
'имеюш.ий'.

эБ д увругрук
Uvrughruk
uvžuʀžuk

название места

подножие холма в Наукане.
Бозможно. О̄гг имакл. уБру- 'дёрну
e Суфф

346
