.ли.

(-li-)

делать что-л.

непродуктивный oбразоБательный
суффикс -ли; как и для
других oбраэoБателъных
cуффиксoБ, начинаюшихся с ли.
образуемые слова могут быть
сокращены oтбраcыванием л и
Предшествующей гласной и
лексикализированы в таком
виде; примеры: куври- 'делать
рыболовную cеть' (от куврақ
ўрыболовъная сеть'. посредством
'fкуврали+, йақи- ўулетать‚ (от
йақуқ vкрыло', посредством
'йақули-); акуси- 'замешивать
тесто' (от акутақ 'тесто',
посредством 'акутали-), итыги-
'Быт-ирать ноги' (от итыгақ
‚сгупня', посредством 'итыпли-)

pb pE ц-¹

 

О̄браюваттешзные Суффиксы

-лиг.

( -ligh-)

снабжатъ чем-л.; происходитъ
чему-либо (o погодных
услоБиях)

образовательный суффикс -лиг-;
как и для других
О̄бразователъных суффиксов,
начинающихся c ли, оо̄разуемые
слова могут бьП-ь coКращены
oтбрасыванием л и
предшествующей гласной и
лексикализированы в таком
виде; примеры: arалиr- улечитьу
(от агақ 'лекарспэо'); насиг-
'приши-rъ подошву на обувь' (от
натық 'п0д0щва', посредспзом
'натылиӷ-); асиг- 'называть' (от

 

-ли- - -лиқ

-лиқ

( -qu)
предмет (или лиц0) Б КаК0м-л.
Направлении

oбразoвательный суффикс -лиқ,-
в oтличие от друпах
oбразоватeльных суффиксов,
начинающихся c ли, oбразуеъще
этим образователъным
суффиксом слова не Могут бьпъ
cокращены; примеры: элиқ
Малый диомид, Aляска' (от э̄(ни)
'там); киңулиқ 'п0следний' (от
киңу 'зад), аоилиқ 'нижний' (от
аси 'низ). амалиқ 'сосед' (от
амақни) 'там)

pb PE l(l)iʀ

 

атық 'имя' посредством 'атылиг-), -лш(;ы-

шшигиг- уположэггь что-либо под
(этol' (от алъигақ 'п0стель,
Коврик', посредспэом
'альигалиг->, айьпиг-
'сопровождать повторять' (от
айъпақ упопутчик, друт0й²,
посредством 'айьпыиг-).
қайылиг- 'настилатъ крышу' (от
қайы '(верхняя) nоверхнoстыл
акили1- 'платитъ. мсштъ' (от аки
'цена. про-гивоположность¹г.
только сокращённые формы
(только с неперехошыми
oкoнчаниями) используютоя в
значении 'пoгoдное условие
происхсдит; примеры: пиҳсщ.-
быть вьюпе там', как в
Пиҳсиҳтуқ там вьюга' (от пиҳтуқ
'выогау посредством 'пиҳтулиг-),
имагниг- ўидти дождю', как в
имагнипуқ 'идёт дождь' (от
имагнақ 'дсждьў посредством
"имагналиг-ъ те̄сиг- Бьпъ
туманным‚ как в те̄сиҳтуқ
ңуманнб (от те̄тук туман'
пссредством "те̄тулиг-}

pb PE liʀ-

227

(-uqe-)
испьпъшать боль или другую
неприятностъ с чем-л.

О̄бразоБательный суффикс
-лиқ‚ы-‚ как и для других
oбразовательных cуффикooв,
начинающихся с ли, О̄бразуемые
слова могут быть сокращены
oтбрасыванием л и
предшествующей гласной и
лексикализированы в таком
виде; примеры: 'и'гйщ-щ.лиқы- 'бьпъ
с болъным горлом' (от игйаӷақ
'горло'>, ся̄тыщшэъ быть с
болъным ухом' (от ся̄ты ухо),
пышгш¹- имекъ проблемы с
cуcтавами' (от пылъық 'суста.в},
ке̄гниқы- 'rvoлoдать. (от ке̄гнық
уголод', посредством 5ке̄гнылиқы>,
нувиқы- 'пускать слюни' (от
нувак 'слюна', посредством
'нуБалиқы-)

pb PE liqə-

 
