Наэвашая мест

 

5 zs қилу

C2i1u

qilu
назнание места

небольшое плоскогорье. в 2км
юго-западнее мыоа Нетен, 'его
нелегко определить, т.к. oно
сливается с О̄Кружающими
скалистыми холмами', назван
мысом Кейлу в лоции
Берингова пролива и моря.
1930330 (единспэ̄енное
подтверждение). не oпoэнаёrся
как чук., но даёт oснoвания
Предполагать юпик қилу-
'кишка'.

s 26 ымылин
Emelin
əməlin

эмилен

бывщий чук. посёлок на
внешней косе нешканской
лагуны, 14км западнее на̄туқ or
чук‚ bIмылён названия ымылён
'целый'. ср. то же значение
назнания на̄туқ неподтвердено
добриевой
522 Миши

Migmi

miɣmi
Мемин; Мэмин
бывший чук. пооёлок на
нешканской косе, покинут Б
l930гг‚ О̄т чук. Мъэмин, 21-Н.
1939253 ho cгрелами', cвязано со
множесгвом найдешшх Пм
старых oтрел. неподтверждено
добриевой; первая гласная -и-
достаточно неоящданна,
oсoбеннo Бвиду cтарых справок,
у дауркина Магымин, у
Богораза ма̄'ми, у др. ма̄-‚ ма-,
маи-.

 

527 Синагрук
Sinəghruk
sinaʀžuk

шару
бывший посёлок на нешканской
косе, oкoлo lSкм западнее
эмилена- Eдинственнoe pус.
подтверждение - чинару -
предложено Богославской, на
британской Карте-я-, возможнo.
неправильное чтение рус.
курсивной -г-‚ М. l972.150 не
приводит ни рус. ни чук.
вариантов. М. l972. ?
перечисляет Синагрук после
нықылық. но британская карта и
Богославская показывают его
расположение к востоку oт
-гэпкэн. между Мемином и
тэпкэном. юпик. ocнoва cины-
'берег', наукан.. чапл. ысньы-, но
'уэлен.' диалект чапл. мог иметь
cвoю последовательностъ,
Под0бную наукан. суфф. -{а)грук,
'старый', уничижительный (любой
из них), ср4 чапл. ысньыгрук
'самый конец'4

э̄ m тапҳақ²
тарghаq²
tаpхаq

.гэпкэн

бывший посёлок на нешканской
косе напротив o-ва илила.
О̄чевидн0, заимствовано чук. из
юпик. тарҳақ 'косз', ихили чук.
адаптация всё еще
исполъзуемого там юпик‚ Ранние
истО̄чники 13751901 и
Богославская неоднократно
указывают конкретный посёлок
с таким названием, вместо или
в дополнеңие к oбщему
обозначению косы. Богослаяская
приводит рус. Берсию тэпкан
(местная версия тэпкэн) и
численность населения в 7l
человек на ləgseSm

э̄ .30 илила
I l i l а
ililа
назнание места

ocтрoв в 2 моских милях от
нешканской косы, между
Мемином и палётаң напротив
тэпкэна (зимний штаб экспедиции
Бега lg76-9). чук. илитльэн {М.
1972.97), вероятно, от илир-

'oстров'.

354

5.3l палутақ

Pаlutаq

pаlutаq
название места

бывший посёлок на нешканской
косе, oкoлo Экм восточнее
нешкана. М. 197²,13о̄ предлагает
возможный эск. источник
палупқ улежать на животе',
неподтэерждённый Как замечено
добриевой, в наукан. это было
бы палуҳтақ не подтэерждается
в чапл4 удостоверено только
как палётан. в др4 источниках
предлагается палонщн)‚ палуна.

532 Насқақ
Nəsqaq
nasqəq

нешкан; нэскэн

посёлок в зКм oт нешканской
косы. Б ngSn население
составляли 605 чукчей, 22
эскимоса. 17S русских и др.; в
1991г. б{э̄4 чукчей, lə эскимосоБ,
77 русских и др.
действительное наукан.
произношение '-Iаск‚а.қ' никогда
Насқуқ, след0вательно,
эначение 'п)лова' мцовероятно,
топоним имеется также на есев>
берегу 0-ва О̄в. лаврентия,
значение не oпрeделяетcя.
транскрипции 17бэ̄-13951т.
конечной согласной первого
cлoга чь, йч, сь и рус. Нешкан
oт чук. Нэсқэн, Нэсқан
предполапют звук, подобный
наукан. йь, хотя cамo название
может быть ''уэлен.' вариантом
юпика o-ва Св. лаврентия.

э̄ 33 Нықылык
Neqelek
nəqələk

название места

гора oКолo нешкана, вероятно,
гора нэскэн, se метра Бысотой
за нешканом Корабль
стаБрополь воздвиг там большой
железный крест во время
зимовки l9lS-20m юпик 'иметь
пищуу.
534 йынрылан

Yenrelən

yənžəlаn
дженретлен; индилин
мыс и бывшее чук. cтoйбище в
30км западнее нещкана,
покинуто в начале 3шх гг. О̄т

чук. йынрыльын укрут()й cклoн
или спуСк'.
