названия мест

 

3A .4-7 Куига̄қ
Kuigəaq
kuiɣааq
шние места

вариант: Куиго̄қ небольшая
речКа или ручей. который
может высыхать, О̄тделяющий
cевер центральной часги
науКана от уныхкақ наукан.
куик 'река, Поток'‚ с
уменьшительным суффиксом'
также, вероятно. в названии
возможного рода Куига̄гмя̄т,
место поселения которого.
согласно плану Крупника‚
могло бьпъ рядщ с Куик, а не
с Куига̄қ название рода.
относящегося к Куик. могло
быть составлено по образцу
О̄брапюму тому. который
показан для шжунаҳмя̄т и
Майуге̄гмя̄т, без
уменьшительного суффикса (в
то нремя как назвашае места c
уменьшительным cуффиксом).

3A .47 пвра̄қ
Iivraəq
iivžааq
название места
вариант: йвра̄.- предгорье кряжа
между қыңла̄ и қя̄гншпшо эа
cевернoй частью ц-енгралъного
наукана Бариант ивра̄қ более
часгый этимология неясна
3A .49 пБра̄м Кавло̄
Iivrааm oavlua
iivžааm qаvluа
наздание месп
кряж, вершина йвре̄қ
Буквально бровка ивра̄қ'.
3A 50 йухсўт
Yugsuut
yuxsuut
название места

выве̄трившиеся Каменные СтО̄лбы
на ивра̄қ наукаң йуг- 'человек'.
-сук 'похожий', -т мн. ч.

3A 51 Кайъқасук¹
О̄аɣqаsuk¹
qayqаsuk
название места

урочише на местности.
отмеченн0й добриевой на плане
Буте̄сқына. посередине cклона
ивра̄қ Наукан. қай-қақ 'вершина
холма', -сук уплохой п), похожий
(?)1

 

3A æ қалъқуқ
oəlquq

qаłquq
назеание местд
место на йвра̄қ перед
Кигнжтуқ где собирали
красный камень для oкраcки
oленьих шкур. ср. илагрук,
возможнo, то же самое место.
oснова неизвесгна.

3A 53 я̄ңге̄грук
Iingghiəghruk
iiŋʀiаʀžuk
швание места
известный холм. на котором
установлен памятник Семёну
дежнёву. наукан. я̄ңгиқ 'гора'.
Ра.грук 'непривлекателъный,
жалкий'.

3A 54 уныхкук

Unegkuk

unəxkuk
название места
вариант: yныхко̄ю самая
Северная часть Наукана‚ где
проживал род уныхко̄гмя̄т,
который. согласно М. 19g7.136,
растворился Среди других
родов. Кописан теиным как
ленивый и набояошй, пo
преданиям, oчeвиднo, вымер oт
голода oднакo. Крупник 1975
замечает из списка николая
Aoыколяна, что девять семей
имели собственный О̄хотничьи
бригадъң там были пocтроены
pусские oбьеКты, некоторые из
них до сих пор сохранилшсья
плв.н нуте̄сқына показывает
только такие cтрoения и ни
oднono эскимосскопо дома
Наукан. указательное
местоимение 'там, внизу
(неявное‚ расширенное. дв.ч.)'.

 

344

3A 5 ила̄грўк

Ilааgтuuk

ilааɣžuuk
название месга

cкала немного выше уныхкук,
где добывали красный камень
для покраски и выделки шкур
и занимались морским
промыслом. ср. қальқақ
Бозможно, то же самое место
илихи oдно ниже к берегу или
oдно на Побережъе. 'гри
неизвестных в произношении
названия, г или ў. два
noследних cегмента или ў или
о̄.икилиқ,еслио̄.тоқ
таким oбразoм получаем также
ила̄гро̄қ Мла̄ўрўк' ила̄ўро̄қ'
ила̄ро̄қ наукан. ила- 'часть‚
попутчик', возможно. -аг-рук
уменьшительный или
уничижительный, -К дв.ч.

3A 56 Кытьшфик

Ketegfik

kətəxfik
название места
место у горы иңге̄грук или на
южной кромке қйгшщгую где
cобирали и дробили камень,
затем измельчённым камнем
посыпали нерпичъи шкуры и
cнимали шерсть с помощью
деревянного скребка. наукан.
кытык измельчённый камень
для oчистки нерпичьих шкур oт
шерсти'‚

3A я қя̄гниқгуқ
oiighniqtuq
qiiʀniqtuq

--ниэ̄дэание места
вариант: қе̄гне̄қтуқ; гора за cев.
концом наукана название
непоследовательно варьирует oт
Кце̄гне̄қтуқ. возможны Пкже
қшне̄оуқ и қе̄гниюуқ срР
қигниқтуқ дальше на север,
добриева, кажется, предпочитает
қя̄гниқтуқ. хотя у Крауоса lsgl
впречается название,
написанное как Канатон, oт
которого происходит
неподтверждаемая др
источниками чук. версия,
указывающая cкoрее на
Ке̄гне̄қтуқ' чем на қя̄гниюуқ
oпиcанная как скала на ces.
конце наукана М. l937.l7l,173
ccылается на ущелье' Кагыктук
окoлo Наукана и гору қе̄гне̄қтуқ
'сколъзкая' oкoлo Наукана.
ocнoва қйг- 'серый'‚ основа қе̄г-
'скользкий'.

 
