Русский указателъ науюннскюК слов

пошщзьшатъся маша̄гуты-

пошшзышопшйся маша̄ӷулъыге̄

подлинное ч-ю-л -пик¹""

подлошпъ асилиты-

пошетать альыг-

пошоспщ из юповых ребер, на ксюрьш
хрцнили байщры или мяоо, когюрое
клци на нарты о̄ргупра̄ң

подмопки из щкуры на чегырех щшах
для хранения вещей майут

пошоқщть ася̄т-

пощшща уныгрыпж

подмъщжд (взять подмъщкю сақуме̄ӷ-

подьшщкд шоща пощщщкою Сақуме̄(

подмышку взять унъюаит-

пошесщ палец, cʀmemm слюной к носу
человекд (шкорбле1'ще) катңъипг-

подщмдтъ noлoву а̄глуқты-

пО̄щщмапз груз с повющъю рычага ипут-

Пшшъцть каменъ во Брыя фршнований
ықугаг- ,

пощщмпь ншерх майуты-

подншиаться майуг-, тшыž

пощшматъся в юру пш<мъавиг-

подножие юры апаагйдгақ

поднос швипқ

поднос круглцй шусинпъқ

пошощеше юггысхкащҳ

подднятая юлова а̄глуг-

пощшть mтакумйу-, қулваг-. кыБыг-.
майуҳсхиъ, ҳатакумйу-

поднятъ голову е̄зглуңӷа-

поднять голову внешщо а̄ӷлуқахту-

пошэ̄пъся шад повершосшш гапгң
ҳатаӷ-

поднятъ что-л. наверх югваҳты-

подобная чему-л. вещь опршчэарыпқМ

подобное чему- л -ра̄қ'"'"

подопшть уңу-

подощыъ выкройку пиланкыхщң.-

подопшъ шо рщмерш уйъпущ-

подогретъ Маюгыроы

подоящи татаку

подозвать къшыг-, те̄юоьг

подщватъ взюхом руки нулугаг-

подозватъ Маку, издшя звук при
помоцш языкд пхсщар

Подозреватъ паси-

пащн

подощва натъцо̄қ натық

подощва новая, пршщпц по mрoму
сгибу насиве̄шқ

гюдощва' О̄брцфтщщдя зубвми кирақ

подшщ юбрвбсшъ подощву для торбаоов
по краям зубамш кираг-

Подощва oбуви алуңо̄қ

подош mорваться - о подощве) путут-

подош 0трищить общивку к еще не
обносивщейся подощве) тап'ит-

пО̄дпирать акивихты-, иңки-

подтюрка иңки

269

подпорка шдя нарт oргуrарəшзr

подпоясатысщ о̄ша̄гусиг- тафси-

пошфшнутъ нутъд-, пъП-аңы-

подраждтъ айуютъегң ыро̄гР

подрезпъ волосы кыпунық

подросшк шевочкщ юше̄ҳсагэқ

подружитъся илакуйагуты-, илаңы-

подскцъшатъ апҳуrы-

подскощщцъ пьп-аңы-

псдслущиватъ ня̄қуго̄г-

подснежник накайе̄ҳақ

Подспвка а-гыл,-ут=ақ, шшщ

подспвка для жирнзша мануилипқ
пытук

подспвка для хранения лодки или нарт в
припошятом положешщ аглўтыт

подсгавш для хшвения лодюа или ндрт в
пршошятом пшюжеош аглўщг

пoдcгилдть 3.!"ьиў,-!кп,-.

подстшща альигақ

Подшищ из высущезщой моржовой -
шкуры для разделки нергщ сиңрақ

подшищ из моржовой шкурц, нд которой
режут мяоо или рцдельщют нерпу
амингигщС

подсфшваться атуг-

подеунутъ аеищпы-. маңуты-

п0дтекдтъ асиг-

noдтянуть майуҳси-, ныңухты-

подтшутъся на турнике уңугаг-

подущка акин

пошшлим малчпгулъьце̄

пощощть K Касуӷ-

подчфшутъ тъфыг-

подчшшпъся cусақы-

п0дщейное ребро капшсищдй

подщитьщ низ oдeжщ ухпыштьақ

пошушатъ друг щ друюм {шч¹щя-дъ
щшричесше песни. передфшщвщъ и

тщ иврпы-
подъехатъ улъаг-'
подьы майугшш
поездкц оанивагақ

поездка (00верщ1п'ь поездку) ка̄ты2

алық ылыхты

пожаршце ьшцьшшық

пожаршй қамсштыы

поздвчера аматңъани

позади киңукаӷа̄ни, памщъш)

позади чеюл аматңъани

позапрошщй roд гшше̄маматңъани

позввть Кылыр, туқлъуг-

позволять кому-л. (чему-л.) делать ч'ю-л
шфкаг м'

позволятъ прешету шщу) делдть ч-ю-л.
-ситы-

позвонок куйапыгақ, cуңараҳқо̄қ

позвонок ющевая часть позвонкш
уйувак

позвонсшшк рыбы жушгаңо̄қ
