Русский указатещ наукднских слов

родиоле̄ розовая (блюдо. пршшовляемое
из этого растешш куве̄жа̄рақ
родиолд темно-красная нутшвак

родшъ ип-щ
p0дствешш1( аңайуқақ налъку.

рожъ шрасупшцэ̄ақ

розетка акамлъугоқ

розовым быть кавигруты-‚ кашищмсуП-шп-ы-

пырюшак

pmums иф'<аг-

роса лалшпзак, лаласак, '-{z=u-{а̄лъақ'ь

рост антэлы

росток анлъық на̄н1‚-:дқ. на̄нҳақ

pm' қшзщ -

рот измазашщй тышгьиўг-

рубанок кили"ўҳа̄н

р атыкльук

гаты

рубить алыгатхақуг-

pутшяъ аппза

руптелъсте̄о агива

pym'¹'6 О̄О̄г-

рупться агшэа- қраныҳтуг-

Ружъё шщ ри

pyKд шгъиқ

рукщз апиқ

рукш (суну'дъ в них рукю алиг-

рукдващы шшшые из нерпичъей щкуры
без щерсш шщо̄қ

рукшща агилъуқ аъгитфак, айыпҳа̄тақ

рукавица из камуса панршщ

рукшицы из кдмуоов алалык

- из камуоов шерстыо вверх. лддонь -
из нерпичьей щкуры мехом ннутры
алалык

рука щетское слово)

руковшщ из нерпичьей щкуры без щереги
нуқуБлиқ

руковощтелъ агиўҳты

руковощпъ агиўг агигуО̄е̄г-

pукoпись алңайақ

рукошцескания сақсаҳтақ. cиқсиҳтақ

pwomu упу

pукoятка женскош ножд

pукояткв ножа йықўйгы

рулевое весло ипун, ипутақ. ипуты

рулевое весло {управлятъ рулевым
веслою ипутаг-

рулшой ақо̄ҳты

рулевой моюрной лодки ивырўҳты

pулет из жира и мяса моржд тухтақ

ыкшо̄к'

299

рулет моржфый KыМKыт

ипуты -
рущмшор ивБфугык
pумянeц аКшоқ

pумяңый акшо̄гшипы-

РуО̄СКий аңуйак Ру-сигми ырусиқ
ручей куига̄қ, куига̄со̄қ

алңаты ипйтеқ тугувик

ьпогьйта̄ты

рушпысю сагывы-

рыба июцгьук -

рыба мелкая cиКақ

рыба шеболъщая рыба шдпр сайка).
сушёная и пршютовлешая в жире}

pыжая лиса кавилң
бытъ кавигруты ке̄цзхахмсугниты-
pынoк акисальық

puoʀʀm какумраг

рйпъ шш лапой (0 живбпшш ылахтут-

рыхлая земля

рычдг иврута̄н ипуrуты

рычаг шошшшть груз с помощыо рцчага}
ипуг-

p'="m"= уюқаниң уйъҳани-

рюкзак для нощеББия ребёшш амақатэқ

рюмка тамлараюқ

рядом шш

рядом быгь (-а.ўисд7пы-

рядом с этим юнпӷа̄ңи

С

О̄щэунга Сивуңақ

Сажа Пуйуқ

оажать в тюрьму итыҳты-

Сайка қумагурақ -

mmm (ес'пз мороженую сайку) қог-

салюд амакитэ̄қ

щлки (играть в салюп амалщта̄г-

щло оаленя или лося тунуқ

сцфетка аве̄гун, ыпҳя̄н

самая нющшя бейка moлooкщ нд подоле
кухлянки нанылгайо̄қ

самдя старшая 0естра а̄каҳпигақ

самец (oленъ} cымңа

самка моржа нагугускак‚ наурырки

самовар самавары

самодешьный сана̄рақ

самолёг тъща̄гвиқ тыңа̄гун

самый больщой анльуъшҳпигақ

самый дальний аўалиқ
