-лъы - -мсу

.лъықы.
(-lleqe-)
образовательный cуффикс,
указывающий на будущее;
сoбира'ʀъcя делатъ что-л.;
делать чтел в будущем

oбразoвательный суффикс;
ф+лъьц<ы-, oКoнчание ocнoвы ты
исчезает; примеры: ныҳдтьықа̄ уoн
будет кушать' (от' ньп‚-ы- ўкущатьқг'
анльықо̄ 'я выйду' {от аны-
'выходить}, итыҳлгьықуқ 'он
войдёг (от итыг- тзходиты'
тыкилъықуқ 'oн Приедет (oт
тыкиты4 'приезжать); инаҳдгьықуқ
'oн ляжет, (О̄т инаҳты-
'ложитъся). oəльықйъун? что ты
будешь делать?' (от 0а- 'делать
что'; ахлъықуқ 'oн пойдёгг туда'
{0т агы- 'ходить туда);
апылъықақа 'я спрошу ег0' ют
апыты- 'cпрашиəатъ')

pb PY ciqə-

 

.Маӷ.
( -məgh-)
делатъ чтсъл. на протяжении
кцоюто времени

непродуктивный oбразoвательный
Суффикс ?мд.г-; примеры:
тутмъе̄ц-- 'наступить' (от туты-
'ступатъ)‚ қуҳмъаг- 'намочить
cебя' ют қуҳы> Кмочшься),
кыхмьаг- 'укусывать чтс>л., (oт
кыхы- 'Кусать)

pb PE mаʀ-

-меӷ.
(-miаgh-)
положитъ во что-л.; держать
посредством чего-л.; держать
посредствсм какого-л. действия

образовательный Суффикс ?ме̄г-;
примеры: қа.ныгме̄г= 'держатъ во
ртуў (0т юанық рстп ъюаъе̄г
'положитъ в рот (без намерения
съесть), жевать табак' (от ықы-
'щека), сақуме̄г- 'положить или
держатъ подмыщкой' шозможно.
от √cақуқ. Барианта йақуқ
ўкрыло)' уйаме̄г- 'положить
(ношу) на плечо' ют уйа(қуқ)
'шея'>, кыхмье̄г- 'держать в зубах'
(oт кыхы- 'oткусыва-rъ)

 

О̄браюватешзные Суффиксы
.Ме̄( .

(-miaq)

вещь. КО̄тО̄рая держится на

чём-тО̄ или поО̄редСтБО̄м
Какоюл дейСтвия

 

продуктивный oбразовательный
cуффикс -ме̄қ,' главный вариант:
-мик (который является
непродуюивным, см), примеры:
ақйъаме̄қ 'зародыш' (oт цйъақ
'желудок, живот); акиме̄қ
'пятнадцать' {oт аки 'другая
cerop(>на'>, қыхмъе̄қ 'вещь в эубах'
(oт шхьъ 'кусать); илуме̄қ
'зародыш' (от илу 'внутренность'};
сақуме̄қ 'ноша подмышкой'
(возможно. от √сақуқ, варианта
йаҳуқ 'крыло); тугуме̄қ уноша в
pуках' (0т тугуž 'брать руками').
уйаме̄қ 'ноша на плечах ют
уйщқую 'шея')
pb PE miɣ-

-м'а̄
( -mii)
житель чегол.
образовательный суффикс +мя̄;
примеры: каңигмя̄ 'человек,
живущий на краю бухтыу ют
Каңиқ 'край бухты), уналигмя̄
'эскимосы из залива нортон.
говорящие на
центрашьноаляскинском йюпике'
(oт уналиқ 'рай0н залива
Нортою. Нувуқагмя̄ Науканские
эскимосы‚
pb PE miʀu

 

-ми
( -mi)
как насчётт; что c?

 

энклитика. пример: cунами
'чтол.' (лексикализировано, от
суна 'что)
pb PE mi

230

-мик
(-mik)
вещь, которая держится на
чём-то или Посредством
Какого-л. действия

непродуктивный обре̄язовательный
cуффикс -мик; главный
вариант: -ме̄қ (который яэляется
продуктивным, см), примеры:
сақумик 'ноша подмышкой'
(возможңо. oт √сақуқ. варианта
йақуқ 'крыло}, уйамик 'амулет,
носимый на шее' ют уйщқую
'шея'>. какыхмъик 'ноша на шее'
(ср. Протоэскимосский kаkаɣ-
уноситъ на гoлoве или плечах')

pb PE miɣ-

 

-мкы
(-mke)
болъщая группа кого-л. {чего-л,)

непродуктивный Cð
0бразовательный cуфclмкc ?мкы;
oт чук.; примеры: қуйңимкы
'cтадo 0леней² (oт қуйниқ
'0лень), пыйухтымкы 'cтадо' (oт
пыйухты уживотные тундры)‚
йумкы э̄тническая группа' ют
йук 'человек), напа̄ҳтумкы 'лес'
(oт напа̄ҳтуқ 'дерево'): также
oбнаруживается в cлoвах
полносщо чук. происхождения,
рамкы большая группа людей';
қарамкы юкагиры; Камчаты';
қасхамкы 'полёг пПщ'; и‚
возможно. умкы 'лес. крепость,
укрытиё. и тымкы 'кочКа'

из чукотскою ?

-мси-
(-msi-)
делать что-л. понемногу
oбразoБательный суффикс -мси-;
из Мен. 1937, неподтверждён
примеры: аглумси- 'работатъ
понемногу' (0т аглут- 'работатъ},
мйшшмси 'шитъ понемноrу' (oт
мя̄ңқы- 'шить}
+ pb PY mci-

 

-мсухе̄наг-
( -msuggianagh-)
постоянно делатъ чтo-л.; делать
только что-л.

oбразoвательный cуффикc
-мсухе̄наҳ-; из Мен. ng7,
неподтверждён; примеры:
аглумсухе̄наr- 'постоянно
работать' ют аглуг- "работатъ)

 
