-врыгаг-
( -vregəgh-)
едва делатъ что-л.; медленно
делать чтол.

oбразовательный суффикс
-врыпӷ: из Мен‚ I9g7.-не
подттзерждён; примерьь
уңуъзанрыгщ-- быть едва живым'
(от уңува- быть живым);
иглыҳшврыщг- ходитъ очень
медленно' (от иглыҳты- 'ходить).
има.гниврьц-аг- 'моросигь' (от
имапшг- ўидпид до>'<дю),
аглуврьrгаӷ- уработатъ медленно'
(от аглуг- 'работать)

-врыгақ
(-vregаq)
вещь подобная чему-л.;
маленький кусок (кусКи) чего-л.

oбразоБатешəный Суффикс
-врыгақ; примеры: суңаврыгақ
'бусы' (от суңақ 'же̄лчь). также,
возможно, уныгрыгақ 'подмышка'
(от √унық, ср. протоэскимосский
unəʀ 'подмышка). ықуврыгақ
'маленькая щепка щревесины}'
(от ықук 'древесина';
қа̄ўйаврыпқ 'мелкий песок' (от
қа̄ўйақ 'песок)

pb PY-S vžəʀаʀ-

wг)ақ
( -(g)3q)
предмет (лицо), над К0т0рым
СО̄вершенО̄ }(а.'(ое-л4 действие

образоБательный суффикс +{г)ақ;
примеры: қипақ 'закрученная
нитъ' (от қипы- 'закручивать'),
акутақ 'смесь, тесто' (от акуты-
'смешивать), итыҳтақ
'з:-ц<лючнный, (от итыҳты- 'сажать
в Порьму}, китақ 'якорьу (от
киты- тонутьъ айапқ 'крепление
палубы в каяке' (oт айаг-
‚упираться, п0дпиратъ)

pb PE ðaʀ

 

 

О̄бразоватешзные Суффиксы

+г)ақы-
(-(g)aqe-)
делать что-л. (длительно);
регулярно делать что-л.

образовательный суффикс;
ңПақы-; примеры: пинигақы- быть
хорошим регулярнб (от пинит=
Быть х<зрошим)' майугаш-
'регулярно подниматься)‚
пхацлъугақы. 'дратьСП‚ драться
регулярно' (от пилъуг- √дратъсяқл
ыгмигақы- умываться.
регулярно умываться' (от ыгмиг-
умываться'); может выборочно
принимать форму: ақы= для
основы, шанчиБаюшейся на аг-
или аг-, примеры: қавагщ<‚ы или
қава̄қы 'спать, спать регулярно'
(от қаваг- 'спатъ'>, айагақы- или
айа̄қы- '0тталкиваться.
отталкизаться регулярно' (от
айаг- 'О̄Палкиваться),
используется c наклонением
одновременного или
непосредспэенно
предшествующего главному
действия в значении 'всякий раз
когда', напр.: атугадшъан .когда
поёт он' (от атуг- 'петъ),
те̄пқңъан 'кoгда приходит он' (от
те̄- .прихошапъб

pb PE ðaʀ аnd ðаqə

-(Па̄тщ(,ы-

(-(g)əataqe-)
делатъ чтол. О̄)

образовательный суффикс
+(Па̄та.г- (?) неопределённош
значения из Мен. 19g7,
неподтверхщён; примеры:
ысҳапага̄тақо̄ 'посматрив²ц<)у (от
ысҳапаг- 'cмотреть); пыйо̄га̄тақо̄
'похаживаю (на oхoту)' (от пыйо̄-
'ходить (ocобеннo на охоту)')

 

-(Пи-
(-(g)i-)

делать что-л.; полуперехО̄дный

 

образовательный суффикс фкг)и-;
примеры: мугуси- 'охоппъся на
морских животных' (от мугуты-
'охотиться (на морских
животных)), ыгвиги- 'стиратъ' (от
ыгвиг- 'мыть (это))

pb PE ði-

219

-вры - -гақ

-ӷақ
(-ghaq)
вещь подобная чему-л.;
маленький Предмет (или лицо)

 

непродуктивный m
oбразовательный cуффикc -гақ;
примеры: агнагақ 'девочка' (от
агнақ 'женщина'), памйугақ
укопчику (от памйуқ хвосп
насагақ усъёмный капюшон' (от
насақ 'капюшон, ша.пка)' найагақ
'cеcтра' (от найак 'сестра1;
Калңагақ 'кожаный мешoк из
голенища торбасов' (от калңақ
'сумка', ср. прото-юпикский
kаlŋаk или kəlŋаqh
нукапъпе̄гақ 'мальчиК' (от
нукалъпе̄қ 'молодость}, иглагақ
'гортанъ' (от иглак 'горло),
ныве̄ҳсагақ Молодая
незамужняя женщина' (от
ныве̄ҳсақ 'девочка'>, йугақ 'палец'
(от йук 'человек), ныгагақ
'силок' {ср, протоэекимосский
nəɣaʀ усилокэ̄ҳ найьшақ 'молодая
нерпа' (ср. проюэсшмосоюш
nаyyiʀ ¹гип нерпъп' Каңигақ
угол' (от каңиқ о̄ухта, фиорд,
исток(реки))

pb PE аʀ
