Cл0E0pь я3ы'(n Няукянских Эскимщюв

прО̄иэ̄вО̄днъю ф0рмъ' или и0т0чники 33имс'гв(шания̄

проиЭводные формы или источники заимствщаний для заглавного слова
сл0ваpнo17I статъи даются в тех oлyчаях, Kогда слово oðpæosmqo oт дpyгoгo
наyKанскoгo слова шш является заимствованием из другого язъща. проиэБодные
формы вБодятся rrpи noMouui сшивола у<у. Слова и слоБообразовате11ънъ1е сyффиKсы
пpивoдятся точно Б тоя̄ же формеæ в KаKolЭi 0ни представлены в слоБаре. Cимʀoл 'ǂ'
шщъшеет на пока еще не ясные О̄СНО̄Бы ипи сnoвooбpæoБатепъныe oyффиKсы.
Символом '√' помечены "Koplm" (110мимо Kopнeiа̄ размера, эмоционалънъш и
npoстpанственных) Kак формы, Koтopыe сами по сео̄е (без 0к0шания̄) не
исп0лъзуются Б современнoM нашшском язъше; но энаqeние Koтopых можнО̄
onpедeлить сpавншзая формы тех слшэз в Koтopых 0ни встречаются. Например;
Koренъ √қиқмъиқ (qiqmiq) Бстречается Б составе цепого pяда наyKансKих сл0в и;
совершецно orzpelzeneæmo} имеет значение 'с0бака' (для него сyщeствyют
соетветствия Б дpyтих эскимосских яэьжах: qiqrr,1iq, qiŋmiq5 qipmiq, qimmiq - Бсе
имеют значения 'с0о̄ш<а'), но 0н не Бстречается как самостоятещное
существителъное Б наyKансKoм.

для эаймспзованных сл0в yKазывается яэык-источнш( (qy1(oтcK1а1iа} англия̄ския̄,
pychlm9 læxærymærə.'()з а также слсБо в том виде, Kак ouo представлено в яэыке-
uc-ro'mm(e (если oнo известно). E oтнoщении многих зашаствований в нажансшя̄
йз чyKoтсKoro языKа coomетcтБy¹oщее чуKoтсKoe слоБо (п0олужившее источшщом
заимствоБания) пока не onpeделeнo (хотя и oqeləxænmsroз чт0 то или иное gəyʀmcʀoe
слово почти нщзершша пришло из чукотского)э̄ в тщшх сnyчаях слово oвабжается
пометоха̄ "из чyK.?" Б связи с чyKoтсKими 3аимствшзаниями возвикает Бще О̄дБа
npoблeма. Б то вpемя как о̄ольшинств0 тшшх слов) нес0мненн0; принащхежат
науканскому яэыкy (хотя oни и пришли иэ чукотского); встречаются oтделъныe
слшзаз Koтopые скорее Быглядят не адаптированными зшмстэованиши, а
чукотскими с.тюБа¹ми} yпoфебленньrми Б науканщюй pe'm. такие слтучаи также
специалъно помечшшсъ, там где это было Боэможно.

Нарш с заимствощзаниями из дpyгих языков в наукансКом, несомненн0, eстъ
заимстБования и иэ qаплинсKoгo. Cnozæaз Koтopые ynoтpебшrются rmyrcæurlxzuzm} но o
Koтopых тoqнo lær313(:o-rrzo} что по фсисхождению О̄ша являются чешлшюшмн7 не
Бюпочены в настоящий словарь. О̄днако легкс пpедnoлoжlиxтъз чт0 иэ-эа сх0дства
двух яэыков, а таюке их интенсиБного и длительного Koнтакта, в словаpъ попшш
чаплинские сзювеъ Koтоpыe не о̄ъши идентифицированы KаK такоБые. IIocKolmcy
oпpеделить чапщшские эаимствования на данном этапе не представляется
воэможным, в словаре orm не выделяются n KачестБе oтдeлънoгo pəзpяда слов и
специалъная помета для этого не исполъзyется.

"C0мни-reльныe" науквнские слова в 0сн0вш)м pаздeлe и в двух puзделʀх,
слeдyющих зй 0сн0вным

Cлoва; Б oтнoщении Koтopых E,A.дoо̄pиеБа была не yləepeælelз снао̄жены п0Mетoй
"под сомнением" и вклюqены в oснoБнolа̄ p33дел. q-ro касается слов} Koтopыe oна
