-вал - -вре̄

-валъук

(-vаlIuk)
предмет или лицо c чем-л.
большим

О̄бразО̄Бательный суффикс
.валъук, +пальук после
согласных; из Мен. lSs7,-не
подтверждёь Примеры:
игувальук 'длинноношй' (от игу
‚'-юга}. найыэ̄уҳпальук
больщеголовый (от найъқуқ
уголо'эа}; Налькя̄хпалъук
'ки-га¹э̄¹скийў (от налъкя̄к 'штаньп,
я̄вальук 'cова' (от я̄ 'глаз');
игинавщгьук 'шумный человек'
(от игина 'г0лос); ақйъавалъук
'Пузатый человек‚ (от ақйъақю
'живот²)

pb PE vаłuɣ(-)

 

-5арухтаг-

( -vаrugtаgh-)
делать чтол. чередующееся

oбразoвательный суффикс
+варухтаг- О̄), из Мен. 1937,-не
подшерхщы примеры:
ақуиварухщ. 'ходить тудаююда'
(от акуи- 'ходитъ). атутварухтаг-
'напевать мелодию' (от атуг-
'Петъ)

 

-Биг.

(-v¹g-)
идти в каком-л. направлении
образовательный суффикс .виг-;
используется c основами
указательных наречий; примеры:
О̄акмьавиг- 'идти на север' (от
сакмъщниъ 'север), пакмъавиг-
'идти вверх по холму' (от
пакмъа(ни} 'вверх), памавиг- 'идти
в тундру' ют памщни) 'Позади'};
5ўаэиг- идти на юг' (от қаўакни)
г)

 

0браз0ватeльные Суффаксы

-Би)(

( -vil<)

место какого-л. действия: место
для чего-то (кого-то}. инструмент
для какого-л. действия

О̄бразовательный суффикс -+вик;
примеры: ьггфик 'жилище' (от
ытьъ 'о̄ытъ, житьЭ̄r ныгвик 'место
для еды, обеденный croл' (от
ныгы- 'кушать); қавапэик
'постель' (от қаваг- 'спать).
қысигвик 'Плевательница' (от
қысиг- 'плеБать'}, Пальқывик
'Пепельницау (от пальқы 'пепел),
cугмавик 'шахматная доска.
клетчатая Бещь' (от сугма
'шахматы); апзигвик 'место
пересечения, мост (от агвиг-
'пересекать'), мақфик 'течение' (от
мақы- течь), акисагвик 'магазин'
(от акисаг- 'продаватьъ
миңқывик 'cалoн портною' (oт
миңқы- ўшить), ыскўгвик 'школа'
(от англ> 'скул'-школа>, cанавик
'мастерская По резьбе' (от cана-
'вырезать'х пиниҳсагвик
Больница' (от пиниҳсаг- 'лечитъ),
ансивик 'cБалка' (от анси-
'выбрасыватъ вещи)' тыңа̄гвик
'самолёг' (от тыңа̄ўг- быть в
полёте); айъхигвик 'cкoвoрoда'
(от айьхиг- 'жаригь); ақумвик
'место для сидения, аэродром'
(от ақумы- 'cадигься).
ақь'лы(‚а.шик 'гостиница' (от
ақыльқақ 'гость); агыфсагне̄гвик
'oктябрь' (oт ащфсагне̄г-
'oхoтиться на гренландских
китов'). игнийаҳтугвик 'феврвль'
(от ипжийаҳтуг- идти рожаты
қалгигвик 'ce)-rтябрьу (от қыгиr-
'выкрикиватъ); агулаюэ̄утвик
'июльҳа}згуст' (от агулаҳқуг-
'собира'Пз зелены

pb PE ðviɣ оr viɣ

 

-вилухтаг-

( -vilugtəgh-)
делать что-л. чередуюшееся

образовательный cуффикc
+вилухтаг- (?)y из Мен. 19о̄7,-не
подшерждён; примеры:
ақуивилухтаг- vходить туда-сюда'
(от акуи- 'ходить'); атугвилухтаг-
'напевать мелодию (от атуг=
ўпетъ)

 

213

-вйо̄г-

(-vyuagh-)

наполовину делать чтол.;
делать что-л. в неполной
степени

образовательный cуффиКc -вйо̄г:
из Мен. 1937,-не подтверждён;
примеры: ақумгавйо̄гми
'полусидя (лежит
облокотдавшищы' (от ақумга-
'сидеть)

 

-вйо̄пихты-

( -vyuapigte-)

почти сделать чтсгл.
oбразoвателшный суффикс
-вйо̄пихгы-; пример
айуқугывйо̄пихгы- 'бъп'ь почти
тем же cамым' (от айуқуты-
Бытъ похожим)

 

-вла̄г.

(-vlааgh-)

делать чт0-л. НедоСтаточнО̄

oбразoвательный суффикс
-Бла̄Б--
pb PE vlaɣ-

-нлугақ

( -vlugaq)
плохой кто-л. (чтсгл.),
уничижительный

образовательный суффикс
<Блугақ: из Мен. ng7,-не
подпзерждш примеры:
агнагавлугақ 'девчонка' (от
агнагақ 'девочка).
қиқмъигавлугақ 'собачонка' (от
қиқмьигақ 'собака)

 

.вре̄г-

(-vriəgh-)
Переделыватъ что-л.; делать
что-л. cнoва

О̄бразовательный cуффикc
-вре̄г-; "т;'.қывре̄ҳ.- 'передельшаш
(от тақы- 'заканчивать); асивре̄г-
'постоянно называть (это)' ют
асиr- 'называть'); пивре̄ӷ-
'переделывать' (от пи- ў.целат-ь');
қанывре̄г 'сказатъ снова' (от
қаныӷ- 'сказать'}

pb PY-S vžəʀаʀ- ?

 
