елО̄Барь языка науканских эСкимоО̄оБ

леонтьев, Б. Б, lSSə.'K вопрoсу o топонимах Певек и пээк." извесшя mбирскою отделения Aкадемии
Наук. N913, с. 102-106.

пеонтьев, Б. E., и К. A. !-'co55икc>ва. l9gs. топонимический словарь Североо̄остокд CCCP Магадан:
Магаданское книжное издательство. 45S cтр.

доция Североэападной части Босточного океана частъ Iv Берингово Море и пролив
Беринга C де-ливрон. Санкт-петербург. 1903

Меновщиков, г. A. ПолеБые тетради. 1943-9 > 24 ед.. 1954-5 - зэ ед., ləSo-1961 - 4 ед.. 1907 - э̄ ед., 197l, - 4
ед., ок. 2509 cтр.

Меновщиков, г. Alssg граммашка языка азщатских эскякмосш- .гом z. Москва и ленинград:
издательство академии наук СО̄СР.

Меновщиков‚ гР A. 1367. грамматика языка аэиатских эскимосон. том 2. ленинград: науке̄дь
Меновщиксв, г. A.196S-1971."Cловарь науканских эскимосов." машинопись, 277 сгр. ок. 7,ййй cлов.

Меновщиков. г. A. lvsłæ. Меспше названия на карте чyкоп(и: краткий шпонимический шюварь
Магадан: Магаданское книжное издательство. 207 стр.

Меновщиков. l-> A.l974. "дикие расгение в рационе коренных жителей чукотки." Советская этнографшя
Ns 2. с‚ 93-99.

Меновщиков. г. A.197S. язык науканских эскимосов. ленинград: Наука. 512 стр.
Меновщиков, г. A. l337. яэык эскимосоа Беринюва пролива ленинград: наука 332 cтр.

Менонщиков, г‚ A.1937. Материалы и исследования гю языку и фольклорy науканских эскимосов.
пенинград: Наука. 243 cгр.

Минеев, A. и. 1945 О̄стров Брангеля, МоСквæ издательство главсевморпуги. 431 cтр.
ненлюмкина. 3.1973.ппщы наукана Магадан: Мэпданское книжное издателыупэ̄ю.
ненлюмхина. 3.l9о̄э̄.Aнmлиy7-ыклъашн, масарагақх Магадан: Магаданское книжное издательство.

Ненлюмкина 3.19904yпынгам қуянатна..√ Магадан: Магаданское книжное издательство.

Нордквист. О̄СКар, 1330. "3амегки o численносги и нынещнем положении чукчей живущих по
берегу ледовитаго моря." извеСшя Русскаго географическаю О̄бщества Ne le(2). с, 9э̄-
105.

Русские Боинские топографические карты, генеральный штаб. листы провидения (o-2v‚О̄)уэлен (о-
2A‚E) 193э̄. 1:э̄00,ййй.издан0 c оригинала гугк при cМ ссСР,

Сергеев, д. A> 19Se. "пережитки oт uовсКoго рода у азиатских эскимосов." Содетская эшофдфия. Ne 2,
с. 3S=42.

Сергеев, д. A. 13631Моржовый промысел населения Берингомория." Kрапcие О̄эобщения института
Этнографии AН О̄ССР. Москва

Cергеев, д. A и C. A. Aрутюноа 1975. проблемы этнической истории Берингоморья КЭкненский
могильнию. Москва: Наука.

Сергеев‚ д. A.. и C A. AрутюнoБ.oк. 1930. Aзиатские эскимoсы. Машинопись, 47 cтр.

xxvi
