названия мест

 

Сектор 3 Наукан
SA .¹ нувуқақ

Nuvuqаq

nuvuqəq
Наукан
бывший посёлок, ocновнoе место
жительспза науканцев в южной
части м. дежнева, важный центр
эск. культуры до момента его
закрьпия советскими властями
в 1953г. жители были
Переселены в нунямо,
Пинакулъ, лаврентия. уэлен.
наукан‚ нуБуКю 'дёрн', чапл.
нывуқ название нувуқақ с
именным суффиксом, свя3ано,
oчевиднo. с использованием
дёрна в строительстве домов;
чапл. нывуқақ, инюпиак п-ова
ooарда Нўгақ {непра.вильная
форма для oжидаемой нўқақ},
чук. Нууқэн, oт которого русск.
и англ. наукан.

3A 2 Aки
Aki
аki
назнание места
вариант: Aкию гора или выступ
на мысе пээк и крайняя южная
часть наукана наукан. 'другая
сгорона', в данном случае как
название места, поэтому иногда
c Суффиксом -қ‚
3A з итыгук
Iteghuk
itəʀuk
название места
тропа между науканом и
нунаком. точный маршрут
неизвестен; упомянут также как
ущелье в М‚ 19374l7l‚ Наукан.‚
вероятно. итыг- 'проход'‚
3A ,4 Aнйавя̄т
Anyaviit
аnyаviit
название места
группа плоских надводных
камней, наверно, у подножия
Aки. Наукан анйақ 'байдара'.
-вик место", Рт мн.ч.. т.е. 'место
причала байдару.

3A 5 Aңынъшnя̄т
Angeneghpiit

аŋəпəхpiit
название места

скалы, вероятно, на южн.
стороне. на AКи, О̄браюванные
из выветрившихся пород,
громоздятся одна над другой и
напоминают застывших
великанов. наукаң аңы-
'становиться большим'. -ныг> то,
что', -ҳпак 'болъшой'. -т мн.ч.. Ср.
ыныңыҳПя̄т рядом, вероятно, то
же самое.

3A 6 Aглықўк
Aglequuk
аɣləquuk
название меспэ
cкала, возможно, на южн.

стороне наукана наукан.
'челюстная костъ', ор‚ Aглўн.

3A .7 Aхтагвик
Agtaghvik
ахtаʀvik
название места

место, возможно, на южн.
стороне наукана, где
проводились состязания по
бросанию из пращи и Сгрельбе
из лука. наукан. ахтаг- Бросать,
стрелять', -вик уместо'.
насколько достоверно, такие
ристалища имелись во всех
эСкимосских ПоСёлках, и термин
может бьпъ oбщим oбозначеъшш.

3A .7 гарат

Carət

ɣаʀаt
название места

камни у подножия Aки, где
О̄хотники на нерпу или лахтака
сидели в засаде. oснoва
неизвестна

 

340

3A 3 пупйъук

Pupyuk

pupyuk
название места
один из группы шесщ каменных
выпуклостей на южн4 стороне
наукана, наверно, из
определённой точки в наукане
видимые вдолъ кромки Aки;
времена года oпределялись по
тому, над каким из них
садилось солнце
(перечисляются здесь в том же
порядке. что и в М‚ 1972.'39,
необязательно в
хронологическом или
физическомх над пупйъук -
означало, что наступали самые
короггкие зимние дни,
следовательно,
предположитешзно, это самый
низкий oриентир из группы.
наукан, 'клешня Краба'.

3A .16 Aграрат
Agrаrаt

аɣʀаʀаt
, нщвание места

oдин из гругпш шеСти каменных
выпуклосгей на южн. стороне
Наукана, наверно, из
определённой точки в наукане
видимый Бдоль кромки Aки;
времена года oпределялиcь по
тому, над каким из них
cадилoсь солнце
(перечисляются здесь в том же
порящ<е, что и в М. 192133
необязательно в
хронологическом или
физическою над Aграрат
означало, что дни удлинялись‚
становилось теплее, и
наступало время очистки cнега
с домов, Бозможно, от наукан.
агра- ўполог'. -ра-
неопределённый
(уменьшительный?) суфф.. -т
мн.ч.
