7.7 сивуқақ
Sivuqəq
sivuqaq
0-Б Cs‚ 'гшэ̄рентия; гамбелл;
щ гамбелл
весь oстров, посёлок на
северозападюм мысе
ближайшем к чаплино и гора за
Посёлком, видимая из чаплино.
Б 1990n юпик. население
гамбелла было 504-, cейчас
свыше SM чапл (>ва Са
лаврентия сиву- ¹впереди', -қақ
именной суфф.

7 3 Сивуңақ
Sivungаq

sivuŋəq
шунга
вариант: Сивўгақ; посёлок на
севере центрального побережъя
o-ва Св. лаврентия, О̄бразован от
гамбела в l9l4-19l7m, в 1990г.
юпик‚ население было 494.
сейчаС Свыще 600. чапл. o-ва
Се. лаврентия сину- 'впереди'‚
-(шқ)ақ именной суфф., с
О̄чеБидңым наукан. вариантом.
именной суфф. -угак,
71'қи}шқ'шқ
oiqiqtaq
qiqiqtаq
шание места
посёлок, на прибрежном ompose
cев‚ береп пюва 00арда, 120км
северозападнее уэльса, Б 1990г‚
инюпиак. население 430. диал.
шишмареф қигиқтақ '<)сгров', ср.
центрально-аляскинский юпик
қикьщщ 'остров'; возможно. в
наукан. 6ыло написание
қикыҳтақ в 1926г. щженисс). но в
любом случае сейчас 'oстрoв' в
наукан я̄ля̄ры. от чук.. и ни
oднo наукан. название месп не
имеет этой ocновы. Бторая -қ-
может бьпъ oбъяснена как
пример наукан. ассимиляции,
как в қиқмъиқ 'Соба-ка', ср. чапл.
қикмъиқ, но, в первую oчередь,
восспновление -г- в шишмареф
диал. на -К- (чтобы изменитъ
далее на -қ-). ocобеннo в слове
уже не существующем в таком
виде в наукан., подразумевает
серьёзное дБуязычное
усложнение в примерах,
показывающих разницу между
этими двумя языками.

назвщшя мест

7.u тыкыгақ

тekeghаq

təkəʀаq
пойнт хоуп; тигара
посёлок, 320км северо-западнее
уэльса. 272км северо-западнее
энурмино (Сердце-Камень).
хорошо известен косвенно и
даже непосредственно народам
сеБ. побережья чукотки‚ Б 1990г.
инюпиак. население было э̄о̄э̄
диал. мыса хоп тикигақ 'выступ
суши, полуостров'. наукан‚
тыкыгақ, тыкық указательный
палец', чук‚ адаптация тэкьэн,
дауркин приводит тикыгын.

7 12 тулухе̄қ
тцluggiаq
tuluxiaq
название места
холм или пригок реки на
Мяоке, в районе Кивалины (?',
удостоверено только Б М. 1937.
713 укпе̄гвик
Ukpiəghvik
ukpiаʀvik
Бароу
посёлок на северном конце

центрального cев‚ берега
Aляски. в э̄44км поззди мыса

хоп‚ Более современный вариант

меС-тною названия, ранний
утқегвик‚ Эщмология неясна-
7 14 Ся̄тка
Siitka
siitkа
0пка
город в oеверoвocточнoй
Aляoке, место расположения
cтoлицы Русской Aмерики. or
англ., Первоначально
тлшнппюкий индейский Сить-ка
'ледник'на'.
7.'s Санпысиску
Sənpesisku
smpəsisku
Сз.н-франциско

город в Калифорнии,
шПб-квартира и место зимовки
китобойных cудoв, на которых

работали науканцы. Посредсгвом

англ.

360

7 16 Нўрвик

Nuurvik

nuurvik
норвегия
посредством англ., возможно, с
норвежским акцентом
фонетически в наукан. нўрвей‚
вместо англ. но̄рвей, т.о.
oпределяя гласную и
предполагая далее эск. -вик
'место', вероятно. добавленный с
oтrенкoм юмора или более, чем
c oттеңком юмора. если
образован от англ. без акцент<"--
возможно, простое совпадение c
Нўрвик Но̄рвик', инюпиак.
посёлок на реке Кобук‚
