названия мест

 

2 .50 Макақ
Makəq

makaq
название меСга

вариант: Макак; мыс на южн.
cтороне м. дежнева, О̄тКуда
науканцы вели наблюдение за
ходом морского зверя; при
cевернoм Бетре за этим мысом
не бывает волны, что удобно
для байдарной oхоты. Б
прошлом у этого мыса ранней
весной происходили встречи
науканцев с вмериканскими
китобоями, которые часто
насильно увозили с собой
женщин и возвращали их
поздней осенъю (по
cвидетeльству науканских
эскимосов). О̄г наукан. макақ
'подгузник', также Парный макак,
возможно, означающий также
'женские трусыу. связъ названия
с местом необъяснима

251 Сивукагйук
Sivukaghyuk
sivukаʀyuk
название места
урочище перед въездом в
нунак. наукан. сиву-'впереди' с
именными суффиксами.-

22 Нунак
Numk
nunаk
-('.'тарый наукан
бывший пооёлок между Макақ и
уйага̄қ (мыс пээк) на
северо-восточной oкoнечнocти
м‚ дежнеша- жители
Переселились в наукан ближе
к концу 19в.. oбразoвав там
крупный род НунаПщ-ат; часть
жителей переселилась дальше -
на Болъшой диомид‚ наукан.
нунак 'земля, пооёлок (дв.ч.)'.

253 юўшпа̄т
oiigpiit
qiixpiit
шание месш
валуны у подножия склoна. на
котором был нунак. По
преданию. 0К0ло əтих камней
был oтрыт болъшой котлован, в
котором науканцы выращивали
кита, которого родила женщина
М. 1972.11э̄ полагает‚ что oснoва
қя̄қ 'седина' плюс -пи(к)
'превосходный' (т.е‚ 'настоящий).
-т Множ.'; но -г- cкoрее, чем Рг=,
тогда необъяснима Ср., напр.,
аляскинский юпик қиуқ 'скала,
утёс'. инюпиак п-ова О̄О̄арда
қиху-т 'каменная ocыпь',
гренландский қиху-т 'груда
камней у подножия горы', плюс
наукан. -ҳпак Большой', множ.
-ҳ-пе̄дт ((-эм. Aщкеуысrуб шБб
ўяяг,ңю).
254 blңынъшдйт
Engeneghpiit
əŋənəxpiit
надвание меств
урочище, говорят. что между
Aнйаҳлъу(К) и Макақ, у Aки.
южнее Наукана oпределённoсти
нет, ср. Aңынъmпя̄т источник -
толъко добриевз.
256 Aнйаҳльук
Anyаghlluk
аnyахłuk
название места
вариант: Aнйаҳлъу; скала с
южной cтoрoны наукана,
возможно, западнее уйага̄қ
наукан. анйе̄ц-- 'байдарау, -ҳльук
Большой'. источник:

леонова-теплилек, подпэерхщено

добриевой

25 исақ'

Isəq¹

isaq
название месте

вариант: исак; cкала, Прямо на
юг oт уйта̄қ БерояП-ю.
'линяющая птица", другими
источниками в юпик
неудостоверено, но ср. инюпиак
иса.қ 'линяющая Птица', и.
являясь наукан. названием
двух других мест, наверно, не
0т чук. итчен тяжёлый'.

339

2 57 уйага̄к
Uyaghəak
цyаʀааk

мыс пээк

скалиСтый Крутой мыс,
образующий угол. отделяющий
Берингово море oт Бериншва
пролиязе̄д- по ущельям науканцы
взбирались вверх на площадку
в cкале, где, по преданию, жил
в Пещере изгнанный из Посёлка
oхотник. на этой Площадке
действительно сохранились
cледы древнего жилища.
уйага̄гмя̄т название
исчезнувшего к настоящему
времени наукан‚ клаңа, который‚
однако, мог быть из другого
места севернее наукана с
таким же названием‚ наукан.
уйагак 'камень. скала'. дв.ч.
