Русский указатель науканских слов

фшщлежности сае̄умра̄қ

npmemu аҳпа'- ту'²{у'п>¹--

прфщепи rmорящему теты-

пршюсти ч-ю-л ахпаты:

принощпъ воду ьмърпэ̄р

прэщощпъ с ooбoй касуты-

принужщтъ кого-л. (ч-ю-л) делать ч-ю-л
МПфКаг-М

пршаш сьеспще нд дорогу қалтьтцқақ
nplmomm гащумйуң ҳдапкумйу-
пршюдняться мш<ъпы-

приоедать Пъп‚-лыг-, пыглыга-
приседать в шще пыгла̄ҳаъг-
прислошпысю инкасиҳтъъ
пшслоншопшйся иҳиг-

прислужшкк аглухтыло̄қ
npnmymmunəes' ня̄қуго̄Р
штршатъ пе̄ты-

приооедшшгься илаты-. малщхты-
приспооабдшватъся айуПП-
приспоообление для сбора яшд уната̄ты

НахСитЭг-

np"y'm""= айугиҳСаҳ-

приучать oобаку или оленя к езде в
упряжке қшмухты-

приушться бегатъ в упряжке {о ooббаке
или олене

қа̄рийа̄ўхты-
прихожая в землянке
причал анйавиқ я̄вик
причццшатъ, шваргюваться у кромки лъдд
кинилиг-
причеощвютысю мысўна̄ңа-
пришша аўашпы

прищелец аңуйак
прищиватъ подощву насиг-
пришпъ заплату на шрбас Карве̄г-
прищить oбшивку к еще не oбнoсивщейся
подощве тапя̄г
прцшщгь йшиг
приятшй запах тыщргрупақ
приятнъщ {сде.!шъ приятнъм
нунаниҳсаг-
кщпо-либо приятное)
прфептъ быспзо rъпхьцьпаг-

294

пробиратъся ақуиўарухщ-

пробкд умык

пробор в волоО̄ах шющщ

пробор (сделать пробор) қукпиг
провщшаться в снег во время ходъ6ц

мугО̄-: мугу"
провыиваться на тонком лъду во время
ходъбы юпымлаты-
провщппъся юпъ'-
проверить oenə. Силок или Кшн таку-
проверять йувге̄г-. Ргувгигу найытьг¹ы-

проводник шлихсильты
проволока савилъқуйуго̄қ

Прогушдвщъся
продшть акиоаӷ-
продштъ вещи туня̄-
nрoдавец акисаҳш

продажа акихкақ
продвшущсю юшпипы
проделыватъ дороцу тумыси-
продышсщроватъ мани-
hpoдеpжкд' щри шпъе) нувақ
проделъ шитку) нувы-
продошть движеше напы-

продолжать делать что-л -тут-'"'
продувание cупук

продукщ юльтақ ныгйажақ

продщрявшъся уш
1бьп'ь прошрявлешыю
Пу'гу"ц'а-
прощ паўы
прозвище асиқуое̄гун

прщзведеше
Произведенвшй санаңгалэ̄е̄

пройти тпм можно аП-'е̄хҳты-

прокалывать шескшшко раз)

проклясгь наңгуг-

проклятне наңгўсрщ

Предмег или шщо
Капъъ

"'b'1'el'-

капуг-

унасук
прокологь
прокрапъся
пролив ыкық

проливатъ через

прош mepæemnə Бершдов пролшз }

ыкыгаг-
промцнуңъся униўҳтьъ, униҳсщ-'
промежуток акулы

пpoмоюrуrъ (о предмете) юпш1'ы-

промъпъ ыгуг-¹

пронзатъ (несколък0 рдз} капуг-
