СлО̄вйрь языкй НО̄уКвНСКих эским000в

автлия̄ском ʀзыке напряъшо (rlzmp1æu√zepз нвзвание Mамpoхпак), шш через
чyKoтсKия̄ язык (1-l;mpl√m{epэ уэлен - иэ науканского уе̄шықэ сpавни его английские
Барианты - Uёlеn, Ugelen, whalen). Aнглиiа̄сKиe Барианты Б о̄олъшинстве oлyчаеБ
яэшотся Просто фансштерациея̄ pycoprx наэвания̄; иногда ангшэированнър(.

Eсть несколыю слyчаев (здесъ olm не пpezl<:-l-æ¹.¹311em)l)э Koгда pyocKoe название
не явлхегся uo происхождению ни юruæщсKlмxм5 ни quoтсKим. Бсего насқштъшается
шестъ таких сrryчаеlз} в oснoвнoм omoсящихся K Cezcmopy 2, О̄тмечено npшеpно
такое же =шсло английских нюваний; возшшших в KIK веке в свяэи c pæsumeM
Kmoбoя̄нoгo rlpoмыcла и тopгoштш 0ни Б 0снoвнoм сосредоточены в Cекш0pе 2.
Несколъко таких нщваъпая̄ бшю адапшровано pyссKим язэ̄ыкшщя rłeirʀpʀæzMep3
Эсшшсеш О̄т англшя̄сюгО̄ Ezzsæ НещЭ̄ (AБан l.22); 27л()еер (Aслиқ l.l9). из 290
науканских наэваний мест на pосcийсKoя̄ стороне более 50 имеют pychoe и
англшя̄ское на3вшие (r10 Kpаiiнeя̄ мере7 нв картах). Eще oKono 20 мест на
pooomcKopi стopoне имеют pychoe нщвание, которое не 0тмечен0 в англия̄с1<ом.
О̄днако абсощотное о̄олъшинство тonoниMoв (не менее 2()()) на poccprploKož стсроне
не имеш даже pyссKих 1331plæx3.m-oʀ9 не говоря yже 06 английсюаҳ Cymecmosæme
pyocKoro или англия̄ского топонима Эачастyю npoстo oэначает, q'ro oн uaneqemʀ на
pyссKих шш американсКих Kаpтахэ̄ ozməʀo доволъно о̄олъщое их число также
встречается в литературе, Kак старшэ̄хз так и соБременноя̄.

y нас, K сожалению, не о̄ъш0 воэм0жности включить в это первоначальное
издание quorcKue ваpианты топонимощ oməcm и3-3а o1'oyrc1'm}1 адекватноя̄
информации o чyKoтскoя̄ фовологичекоя̄ системе, oсoбeнвo o системе yдаpений и
долготе глаоных. KpoMe тогоз в oтсyrствие н0сителя чукстсKoго языка было весъма
Эатрyднителънo интерпрегироватъ чyкoтoкyю opфoгpафшo. тем не меыееэ
о̄лагодаря yчастию E.A.‚I-'{oо̄pl'xeвoił) мы предприншш noпъrrкy 1"<uæ‚zр где бъшо
воэможно; вкщочить qyкoтские слова Б источники, чтобы продемонсффохзать
исхoднyю фopмy (этимологшо) топонимов.

Kаждая споварная статъя также содержит характеристику места и yKæmhnəælcžr,
к какому Knaccy oнo o-r-z-xoсIагl-с.ъ15 например2 noсeлoкз стоя̄о̄ище (жшюе шш
noKlæmy-roe)9 pеKа шш pyqexǂŋ мыс, rsozuunImermo('‚тъз подъемз сош(а5 гоpа, yreoз oвpаг
или ущелъе5 KeKyp, подБодная или upибpежная скала, скалыюе 06p330Бание. иэ
pyссKих источникоБ (M.l972, M.l97s, лН.l9gg и др.) не Бсегда ясв0, о̄ыл ли
поселок 0битаем prmmi год шш нетэ а также как сл0ва соикд и ефд соотносятся с
сooтветспзyюuuши англия̄скими словами. Самые о̄олъшие фоо̄лемы возникают со
словом скшцъ так Kак не пошшю5 в KаKoм слyqае oнo omoorærrcsi5 например, K
прио̄режнО̄му pruнoмy ке̄цьшю5 в каком - к скалыюму oо̄pаэoваншo на берегу, в
гшо̄ине сyши или на горном склонеs а когда - K oтдeлънoму скалшст0му yтесy
(06ычно именно такое oðpæoəmme oбoэначаerся пo-pyссKи словом "скала").
подоо̄ные проо̄лемы естъ и сo сnoвoм ypozzuzqen Koтopoе, вероятңо, имеет значение
"неболы11'<1яs qe1-Ko отфаниченная местность"э̄ Б настоящем издании Mы 0ставляем
это слово в том Биде, Kaʀ oнo встречается в ист0чниках; в англия̄ском яэыхе ему
соответствует слово feəture (или lmdlnərh site, 10са1е).

Eслед 33 характеристикой места и yквзаниeм на его тип в настоящем
словаре представлена имеющаяся информация o его геофафическом положении.
Это сделано не с noмoщью географических Koopдинат (z.'ʀo111-o-r39 широт3)} что о̄ыло
бы воэможно При наличии подробных карт (а таюке Б (:1ryq²ul}<} Koгда назвщше

329
