Cn062p'z E3h"(0 наукпнских ЭСКимО̄СО̄Б

языкy были сделаны на Kælpl'o'u(3x9 которые в настоящее время, K <:o)l(²1rxemæuoз
)П-еряны. О̄сновная pао̄oта прО̄вО̄диласъ Mенoвщикoвым o пО̄мощью Наталъи
Cеpгеевны PyKактак (pyKақ1-ақ) (l93l-l976) и Aмнoны (AMrrymge1з Софъя Сергеевна
Eфимoва, l930-l954?). Coставлeннъnž в ходе этща̄ pаботы cлoваpъ был orryðnleoləem
Квк частъ Krmm "язьц< наукэшских эсKимoсoБ" (MenoEanoʀ 197S). О̄н включает
4)5 тыс. словз некоторые из них щзляются весъма кyльтypно сБецифшыми и
детализированньщи терминами. О̄днщю при этом словаръ страдает иэо̄ыточностъю
(например, в нем щирокс представлецы неоо̄язателъные для словаря peryl1>¹pm:1e)
npедсKaзyeмыe фамматические формы). С nonpməKoił на иэо̄ыточность pemprmǂr
oо̄ъeм наyKансKoгo словаря MенoвщиKoва можно onpezzem пpимеpнo в 3)Э̄ тыс.
слов. Следует заМеткаггъ5 что словарь не свяэан с другими шбликациями и не
oxватывает другие наyкансюхе материалы Mer-rolэщш(oвæзз в том числе
представленные в фамматическом oqepʀe и текстах в т0171 же шшге. Б нея̄ также не
содержится списка сyфцłuаnюolз} х0тя в о̄олее rlonuoił nyбшKации наyKансшrх
текстоБ с переводом на pychplifl Б nocnezxyrouzež Kнигe <(Mатepиaлы uo языкy и
фольклору науканских эскимооов>> (Mel-10su1m<ols l9g7) в приложении дается
несксльKo сотен суффиксов, в т0м числе словоиэменителъные (фемматические
oKoнчания) и слоБообразовательные (0сновоoо̄pа3yющиe).

дpyгoя̄ вюшша̄ истощшк лексичеқжоя̄ информации - незаконченная KаpтoтеKа K
сопостшзителънО̄му словарю эсквмосских яэыков; Koтopая uа Протяжении 15 лет
(1960-1975 гг.) составлялась сотрудником инститyта язык03вания AI-I СССP в
ленинфаде Ниноя̄ Mlmælǂmoʀuoii Eмелъянoвoił (l929-l992). уже после ее смерти
о̄ыл подготовлен к0мпьютерны1'а̄ вариант этоя̄ KаpтoтeKи. О̄о̄щий oбъeм юшотеки
EMemmoEoił oKono 2;5 тыс. слшзэ̄ ocнoвная масса их связана c кулътypнoigl
тематикоя̄ и О̄тчасти дополняет словаръ Melioʀumʀoʀæ Б 1990 г. один и3 авторов
нынешнего словаря, Eвгения̄ Басилъевич головко (тш<же сотрудник yrloMmyтoго
Быще инститyта), в х0де полевой pао̄oты npoвеpил и pасшиpил словарныа̄ список
Eмелъянoвolа̄ до 4 тыс. единиц (Eмелъянoва и гшювко l990). E этоя̄ pабoте
принимали акгшшое yqəcme науканцы Нина петровна AKmeq, Eлена AндpееБна
'I'el1.rml1r:u(: Нина Cеpгеевна 'Эх-хш:шк²1уу Aнтoнина Мександроша Беро̄ицкая,
Məplm иэановна Бевуна (E(-exzyz=lz¹)з Бапентина AлеKсандpoвна CеpиKoва (K3.r--;-us)}
Eлизавеrа AлиханoБна доо̄риешз5 ()лъга IIe1-poʀrlæ¹ уя̄гак (ущ-ақ), Mаpгаpита
Cepгeевна I".¹1y>{rælx} Emeyrz, Aлима (A)11æ!Mŋ²1)} пщзел 'I'ymorr ("гулуңа); EладиMиp
иргулян (иpгyлан), Mихаил Aнкаун (Aнқа̄гyн), лариса ивановна тущокак
(тушкақ-ла̄лъш), 30я Сергеевна иэанова

Б 1993 и 199Э̄ rт. головко в летние месяцы pабoтал на qyкoткe Б pамках
мехшнародного npoеKта "l-Iyтешeствия между Koнтинентамш этншеские контаКты
в peiłoæle БерингоБа npoлива" (соБместно c петером шБая̄тцер0м). Эта
qeтыpeхлешяя pабoта no эаписи восп0минаний o пoеэдках и Koнтаʀтах между
коренными штелями quonm и Aляски Б l920-l940-e гг. финансироБалась
шскинским отделением Слyжбы национальньш парКов CшA. E ходе сбора
этнографичесКой и исторической информации записывалисъ новые слова и
yточнялисъ значения pанеe эаписанных слов наyканск0го яэъжа- Нарядy с yже

viii
