ндзвашямест

 

4 34 а̄се̄лык
Aаsiаlеk
ааsiаlək

название месга

перед Мамрохпа.к, этимология
неясна, cуффикc -лык 'имеющий'.

45 Кугрук
Kugruk
kuɣžuk

название месга

Бариант: Кугро̄қ,' cкала или
cкалы oколo Мамро̄хпак {М.
1972.1'9), перечислены в М.
197220' между Мтэыңайо̄қ² и
Мамругагнақ' в Краузе lggl
показаны иепосредственно К
северу (сев. концу ?) от но̄нақ
утверждается, что происходит oт
имакл‚, cр. Кўгро̄қ 'cтарoе русло
реки', Эгимология неясна.
возможна метатезная форма
"Kуr'ру-, О̄тносящаяСя к река'.

4 Æ Мамругагнеқ
Məmrugaghnaq
mаmžuɣаʀnаq

название места

скала oколo Мамро̄хпак (м.
1972123), перечислена в М.
1972200 между Кугрук и
Мамро̄хпақ Наукан. мамрук или
мамро̄к чёрный, тщёмъхыйA что не
подтверждается др. источниками
в .шкой форме, суфф. -{Пагна-қ‚
М. 1972123 переводдит Как
'чернеющая вдали'.

4 27 Мамро̄гагнақ
Mаmruаghаghnаq

mamžuаʀаʀnаq
налвание места

ущелье oКoлo Наукана,
подтверждено добриевой как
oтличающееся oт предыдущего.
О̄снова мамру(о̄)к-, cуффикc
-(а)гцнақ возможно,
уменьшительный. см.
Предыдущее название

4 27 Мамро̄ҳпак
Mamruəghpаk

mamžuахpаk

-шмрохпак
вариант: Мамро̄хпак; бывший
посёлок (М. 1972123l, перечислен
в М. 197220й между
Мамругагнақ и Aмиҳқат.
первоначальнсе место
поселения наукан. рода
Мамро̄ҳпагмя̄т до переселения в
Наукан в конце IS в. или ранее.
Карта Краузе lggl ccылаетcя на
'oстатки домов'. Наукан.
мамру{о̄)к тшный, чёрный' c
суфф. -ҳпаК ?б()льшойў.

43 Aмиҳқат
Amighqət
аmiхqаt
наздание места
cкала oкoлo мыса дежнева в
Беринговом Проливе (здесь,
возможно, неприбрежная), п0
reoлoгичеcкoму cтpoению
напоминающая стену из
уложенных слоями моржовых
шкур. Наукан. амиқ 'шкура',
суфф‚ -қақ. -т мн>ч.
436 қуңут
omgut
quŋut
название места
местность oкoлo мыса дежнева,
перечислена в М. 1972200 Перед
Макутақ наукан. 'могилы,
трупы'.
431 Макутақ
Məkutaq
məkutaq
название места
скала oкoлo мыса дежнева,
перечислена в М. 1972200
между қуңут и уйвақ
переведено в М. 19ш как
'голый, линяющий', нозможно,
наукан. макуг- ¹линятъ'‚ если
правильно.

349

4 32 уйвақ²

vaelq²

uyvəq
мыс дежнева
мыс, крайняя восточная
оконечность Aзии, о̄км
северо-восточнее уйга̄к, 4км
северо-восточнее Наукана.
наукан. 'местo поворота'. Краузе
lggl oпиcывает его как 'крайне
изрезанный скалы из oиeнитoвых
пород с большими впадинами²,
но лоция 1920.441 'он немного
просгирается в море.
незаметный, выделяется только
посредспюм О̄тделыю cтoящегo
страннош холмаеяң почти
регулярнoй формы, близко к
морю'. Aнгл. названия, ocoбеннo
уфые О̄ф-зу, могут относится и к
мысу и ко всему массиву.

4 33 ыпықақ

Epeqaq

əp²')q²=¹q
название места
местность между уйвақ и
О̄анлук. на карте Краузе lggl
обoзначeна как О̄ПО̄чен.
подразумевая, зозможно, чук.
ыпьюң наукан. ыпықақ ¹мох'.
неизвестна дoбриевoй как
название месга, но Переведено
ею как, предполохштешзно,
место, где собирали мох (для
фшилей ламп и подгузников).

 

4 34 Навыпе̄лык

N аve gi аlе k
navəɣiаlək
название месп

сопка между уэленом и
Науканом (М. l972125).
Перечисдена в М. 1972200
между О̄тык и Суплъук. ocнoва,
возможно. юпик 'ломать', др.
источниками в наукан. не
подтверждается, c суффиксами;
нo леонтьев lSðszsqwgss
предлапет чук. ңавгэлен 'поиск
женщины', oбъясняя эгто тем, что
уэленские чукчи были в
хороших o'п-юшениях с
науканскими эскимосами и
часто брали жён из наукана,-
навыге̄лык находится в точности
на пути из уэлена в Наукан.
