Сл0варь языкй наукйнских ЭСким0С06

Isæzlyælql 'о̄уо̄ен' пишется Kə.l< са̄я̄ақ, а не са̄яқ, ся̄шэ̄y или ся̄як'; Kaʀ это upишгro в
Pooclm для чаплинского и oтqасти для науканского языков. дБа достаточно силъно
сглаженных дифтонга i3 (за KoropыM, в cвoю otxepez'zl:э скрывается исходный аi) и uа
(Пpoиэнoсятся соответстБенно Kак {е²в1 и {00l) на писъме nеpедшoтся
соответственно KælK е̄ (э̄ в начале слова) и о̄. qтoо̄ы не допуститъ неточностей и
изо̄ежатъ нелоследоватешьносшз в opфoгpафшo Бнесено несKoльKo
yooləepmenomoБанийz

(l) твеpдъm энак (и толъко твердша̄ энак) всегда исполъэyется для Передачи на
nисъме глyхoгo носовог0, например, Ialmuləkl 'ношаз о̄ремя' nиmется акмъак.

(2) толыю твердыя̄ энак исполыуется для 0о̄03начшия глyхoгo 171, riænrlplæmzep}
Kæypəql 'партнер' пищется а̄йъпақ.

(3) E тех немногО̄численных c-.)1015'(1xз KoтopБlе нашнаются с п¹1, таюке испсПъзуется
твердый 3на1(, например Chəzlql 'pž¹c'l-em-le} нагюдоо̄ие Msʀ1-5:1у пишется 'ьа̄қ.

(4) Iɣwluеpедается как ў9 например Iiaɣwəžŋæll 'т0лъ1<0} однщ(0' пишется э̄ўырңа (а
не э̄wыpңа или э̄гўъфңвэ что встречается Б дpyгих истошках).

(s) ударение, в отличие oт долготы гласныхз на писъме не oо̄oзнаqаeтся.¹

(б) дифюнг ш' nеpедаeтся на писъме в виде yu, а не ўта̄з nooлeднee с0четщще о̄yKв
исполъэyется для передачи на писъме фонетического KoмnлеKса {ɣwiil и сочетания
люо̄ого лао̄иапиэованного Белярного или yвyшrpнoгo и следэ̄чощего эа ним долгогО̄
гласвого й. таким oðpacsoM Iuil 'мyж' о̄yдет nеpедаватъся Kак yи, чтобы oтшqитъ это
слово oт fɣwiil 'яз меня', Koтоpoе в сэою oqepeдъ на 11исъме будет имсть вид ўя̄.
точно так же, напршаер9 Kəŋuisi-l 'догонятъ Koгo-либo' будет rшсаться е̄цэ̄yисIаъ} а не,
K примepy, "'а1э̄ў1а̄си-, последнее слово (если 6ы oнo Сyществoвапo) было бы сО̄Бсем
другой формоя̄; произносилосъ бы Iəŋwiisiq и на шсъме Б латинскО̄Э̄ opфoгpафии
иMелo бы вйд ¹"3ngwiisi-. Настоящие rlpææmxməlз Боэможно} противоречат некоторым
.pm-rеe сyщесmoвавщим Koнвенциям oтнooитeлънo наyKансKoгo прə.¹3011prcm-rx-mз
oднаKo они n03Бoлшoт изо̄ежать неверного npoчтения слов (3аметим, q-ro
БозмО̄жность неправилъною npoqтения, omioæməsr в (Kr3uss l975z б3) для
чаплинского, может о̄ъггь снята эа cqет yпoтpео̄ления зшжа апострофа (тщ( q'ro
Iəŋɣw iisi-l на писъме выглядел0 о̄ы ǂаңsўя̄си-)).

нзyкянская 0рф0грзфия ʀʀ ocuone лвтшяскщ букв

О̄рфография на латинскоя̄ 0щ-ю3еР используемая для науканскогго яэыка в
настоящем издании, в oснoвных qеpтах та жеэ что применяется на o.СБ.лавpентия
(так вазъшаемый ценфалъно-сибирскша̄ югшкp совпадает o чаплинсKимc oписание

' ударение Предсказуемо и может падать на долгие rлаoные, на второй слог oлoва, eсли в первом
гласный не является долгим, на закрытые cлoги и часто на предпослещшй слог в конце
прешюжеш. Следует иметь в щшу, что ударение на начальном эакрытом слоге в исходной форме
(С)vŋ вызывает удлинение rлаcн0гo, как, например, в щювах вңқақ 'мяч' и мйңқы- 'щить' (cp.
протоформы аŋqаq и miŋqə -). 'гo, что это в самом деле удлинение, а не простое yдарение,
доказывается сравнением с инки 'подп0рка' (ср. протсфрму əŋki), где замена ə на i в рамх(ах
гармонии гласных не привела K удлинению Moжет иметь место нерегуляpнoе удлинение
начальнош закрытого слога, как, нщтриъадер} в ма̄лгуқ 'два' (ср. пpoтoформу mаlʀuk) или в йгна 'тот}
находящийся таму (ср. протоформу iŋnŋ - в 060их случаях удлинение, вероятно, произошло noд
впиянием чаплинского.

хvi
