-ка-гаг-

( >l(ətəgh-)
собираться делать чтол.

О̄бразовательный суффикс
-катаӷ-; примеры: анақатаг-
'ржавечъ' (oт анаг-
'испражнятъся); ныгыкатаг-
'cобираться кушатъ' (oт ныгы-
'кушатьу>, аныкатаг- 'с06иратъся
выйги' ют аны- 'Быходить);
қийакатаг- "собиратъся Плакать'
(от қийа- 'плакать')

pb PE k(k)аttаʀ- аnd q(q)аttаʀ-

 

-ката̄қы-

(-kаtааqe-)

образовательный cуффикс oчень
близкого будущего; сoбиратъся
делать

oбpазoвательный суффикс
-кат-а̄қы-; примеры: саката̄қйъин?
'что ты cобираещъся делать? (oт
са- 'делать что?)

< -катаӷ- -{г)ақы-

 

-киты4

(-kite-)
иметь чт(>л. в неболъщой
степени

oбpазoвательный cуффико ?Киты-;
примеры: ынкищ-а.г- иметъ
немного свободного
Пространства' (oт ыны 'мес'гоу о
данным юраюватедшным

 

О̄бршювашщные Суффшсы

-кйье̄¹ы-

( -kyiəte-)
до какого-л. действия

образовательный cуффикc
-кйъе̄ты-; примеры:
используегся c Подчинительным
наклонением: ньңума̄ўңа
аныкйе̄льо̄ 'я поел перед
выходом'; когда подлежащие
oсновнoго и второстепенною
глаголов отличаются порядком
cлов или контекстом (а не
Каузативный регулятор
подлежащего oбразоватeльный
cуффиКc) 0пределяет значение:
ныгума̄ўңа игнықа
аныкйье̄лъуку 'я пoел перед
тем. как мой cын вышел' {ср.
нъңума̄ўңа аныкйъе̄лъуку
игнықа уя вышел до того, как
съел моего сына)

pb PY kyа(c)itə-

 

-Кйъо̄г-

( -kyuagh-)
едва делать что-л.; медленно
делать чт0-л‚

О̄бразовательный суффикс
-Кй-ьо̄гм, из Мен. l9g7,
неподгверждён; примеры:
ыглыҳщкйьо̄ӷ= 'eдва двигаться'
(от ыглыҳты- двигатьсяэ
аныҳлъукйъо̄г- 'едва дышать' (oт
аныҳ2гьу(кап- 'дышать')

 

Суффикс0м. за которым следует -ку

-агаг- (см.)>, ыкыҳқитагщ-- 'бьп-ь
Коротким по высоте' (oт корня
размернoсти ыкъц'- с данным
oбрвзовательным суффиксом и
последующим -аҳ-аг- (см.))

pb PE k(k)it-

( -ku)
будущее с терминами времени

образовательный суффикс -ку;
примеры: аматңъаку
'Послезавтра' ют аматңъа "позади
этого', также в аматнъани
'позавчера); иси ўскоро¹ (oт
исие̄ақ 'недавно'), анику 'вечер'
(oт уани 'сейчас), уно̄қу 'завтра'
(oт уно̄(қ} 'утр0); ке̄ку
'следующее лето' (oт ке̄к 'лето'h
ма̄тыку 'позже сегодня' (oт
ма̄лни) 'здесь}

pb PE ku

223

-Kа'I' -' -Kша

-кутақ

( -kutəq)

то, что предмег (или лицо)
имеет для чего-л. или для
какогсгл действия

образовательный суффикс
o-кутаю примеры: айьпакутақ
'коллега, друг, попутчик' (oт
айъпақ 'попутчик, другою,
уқаме̄лъқутақ балласт' (от
уқаме̄-1ы- бьпъ тяжёлым').
тўнге̄лькутақ 'амулет' (oт
тўнrе̄тьr- 'испьП-ывать недосшток
в помощи духов?>, тугуме̄қутақ
'ноша' (oт тугуме̄қ '0хапка,
горсть, ноша'). айакупқ '0П0ра в
виде шеста в яранге' ют айаг-
'oпиратьСя на'); алъңъикутақ 'вид
растения' {от алъңъик 'заnлатка
к Под(>шве'}' уликутақ '0деяло'
(oт улик '0деяло' (тоже))

pb PY kubuʀ- or kutaɣ- ?

 

-Кшаг-

(-krəg-)
делать чтО̄-л. мало

oбразовательный суффикс
-кшаг-; примеры: ал¹-шқ,ша.'--
'ма.ло писатъ' (от алңаг- 'писатъ),
аглукшаг- Мало работать' (oт
аглуг- 'работать'>, қавақщаг-
'мало спаш (oт қаваг- 'спатъ)

 

-Кшаг-.

(-krəgh-)
делать что-л. на протяжении
ограниченного времени

oбразоватeльный О̄уффикс
-кшаг-; из Мен. ng7.
неподтверждён; -кшак; примеры:
пыйо̄кшаг- уходить немногто, (от
пыйо̄- 'ходи'гь); апьщтугикшаг-
'почитатъ немного' ют апыҳтуги-
'читать что-л,)

pb PY kэ̄аk

 
