Руоский укдэатель науканских слов

поземкд ася̄врыгақ пиҳтугук

Позже киңу, киңукаӷа̄ни. қамвақо̄гақу

позже {oer'oznm) ма̄тыку

поистине илумун-

поймать 3.куқ,ёц--

поймать много Супъйаг-

пойнт хбуп тыкьцгақ

пойти за чем-л -таг-'""'

rюйти испражняться ане̄ақзэ̄тьаҳтщ--

пойти куда-то-,¹:тюбы делатъ ':п'о-л -
қйъаҳтуг-

пойти поесгь в тундру пқо̄шгйаР

покд ўя̄н

показ ысҳалӷулъьщ

показатъ мани-, налъуне̄г-

показатцсщ але̄ҳты-

покдзаться {o побепю на̄!-'}(;ад,--

пойшштъ дорогу или кдк надо mMo
делатъ атыдгиси-

пошьщть куксшыще предспвлевшя
айақуҳтаг-

покаштъ ящк (когдд дразңяП
улумитаг- -

покашаюшай деюнстратор əлеҳсилъты

покачиватъ бедрми во время ходъбы

о̄тықлидша̄ц--
пощщпъ '5‚а-П-(ъуБ.-
пошщутъ оютьалщг-, унигы-

покинуть навоегда айўюдма-
покойник қуңуқ
покойшдм бьпъ туқуңа-
поколение ьшъық
покончитъ наңьггыг
покончитъ с чщ-л.
покосившийся ихаг-

кыщ-¹лылзяц.-

Покрашегь (о человеке) щшо̄шюсфъ
покрывцо улик

покрьшать снешм апьъ

покрыватыся) сапы-

покрываться коркой ю сны'е} юпэсаҳтъъ
покрьшать яpангу шшрами тампщ-=

noKpmue на полозьях наргг амўиукльук

покршъ грязыо или снеюм сщ-у-

покрьпъ полозья наргг куоочками щкур
Суқиги-

покрнться тучами (o небе)

покршщш тампық

покупаттелш тутшишльты

покуштъ тукпиг

покупкд тукпитақ

пошгпъ (ожидаты. что лицс сдешег чю
л -ныҳсш.-М

noлденъ ыпшгьш қукайа̄

пол деpевяшщй насшы

полезный пининқутақ

полено ықук

полщи па̄маӷ-

пшшртрвп шолегь пшшдртршош
қа̄ўйама-

полинять макуг-. мықы-

пошровать моржовый клык скребком
щлшфовальным киля̄ўграӷ-

полигь ьМъшиг-

пoлка лъивилгурақ

юалиг

290

Полка решехчапя в яранте инлыгат

полка О̄фаниться на рещегчатой полке в
ярщ-'ге) инщңӷаг-'

ncumm Пепенъ шелать что-л. Б полной
степеню -паг-"'

полносщо делатъ ч-ю-л. -пирупма-"'

пошый юъпъ шпшшвш полньм

имиңга-
Полный {бьпъ пошша - o человеке)
кымыхту-
п0лный желудок (с mшш желудкою
а.қри"'у);--

половик итъцтггы, тутмъаӷвик
половина Пв pезультате разрезанию

кыпылььщ
половое сношение шметъ Половое
сношение) уйуг-
половой член моржд усухпак
полога ст0л6 углоце̄ой арильыңы

полога П'ор01'щ эңуң

полог бвлка Пологщ афата̄мы

полог (зимний пшюП агра

полог (леп'шй полоП айашу

полог {ощсщшя чапъ пологщ oо̄rыргы

положшъ лъи-

положить в карман ашшьа̄рщтш-

положить внутрь ыкы-

Положшъ вО̄Бнутрь шмесхшщщщ
канаҳты-

положцпъ во что-л. -ме̄ӷ-М

положлпъ на месю ьшъшиты-

полшппъ подшшку О̄ақумиг-

положить ферху қайьпиты-

полоз нарты шхтъшък

полоса кумыхо̄қ

полоштдя дегалъ на мяче айаве̄қ

полощтая нерпа-крылатка қайгушк

полоскпь шрополоскаты ьцуг-¹

полшнще ыгша̄н

полотно машя̄ра

полукрут - де'п.ш: для мячд қавлут

полуперехощщй -0-и-"'. -(у}ты-'²"

rюлусухoй (6ыть полусухию
қумаӷрыгаты-

получать "неправш'ън0е" имя

полынъ са̄йхы

полъшъя имшшъц -

полярная звезда щальцқитаҳлъук

полярная ива альңъикхтақ. қуқуңақ

полярная крачка тыкыйеҳақ

полярный суслик қя̄тйқ

атьрыьуки-

помада кавиҳса̄н
помщцпь нулугаг-
nоменять на.выӷу=' cимиr-

поменягься навьцугы-
поменятъся местами кипуты-, навыгуси-
г¹<)мёр3ну'пэ Кумлақщ.-

померзщий (быть померзщию кумлақуг-
помесппъ в oepemmy акулмиты-
nc}Mec5-l'¹A-гызя- кивя̄щг

помимо қонырьщ

помиршъся гшщтапъъ

помншъ ынқаг-

помогать икайут-
