06раэовательные Суффиксы

-шақ
(-rrəq)
не совсем обычный тип чего-л.

образовательный суффикс -шақ,'
примеры: алңашақ у(хзотогр3фия'
roт алңақ бумага. письмо,
татуировка); қилушақ 'шкура
моржау ют қилу 'кишка'),
ыке̄гушақ 'cлоистый' m (oт ыке̄г-
уразделить по слоям' и
вклинивающегося
образовательного cуффикса)

+ы)йы<ы-
( -(e)yqe-)
просить ког(>л. сделатъ чю-л.;
cказатъ кому-л. делатъ чш л.;
хoтеть, чтобы кто-л. сделал
чтол.

О̄браз0вательный суффикс
xы)йысы-; примеры:
мысўнаңай-ы<ы- хотетъ, чтобы
ктод расчесал -. или хотеть
быть ра<эчё(:анньцў¹уд как в сипи
мысўнаңайъқуқ ылъпынун
'КошКа хoчeт. чтобы ты её
пoчесал' ют мысўнаңа-
'расчёсывать'}, ньң-ьп7к'г.-ақ.ы- 'хотетъ,
чтобы кто-л. поел', как в
ныгыйъқылуку хотеть, ч-юбы он
поел' ют ныгы- 'кушатьъ
иқаггьулр-хўгырп:-қы- хоггетъ. чтобы
кто-л. Притстовил рыбуу, кзк в
иқалъуля̄ўгыйъюащын 'я хочу,
чтобы ты притотовил рыбу (orr
иқецтъул'7'ўг- тотовить рыбу'),
итҳыйыш- хотетъ, чтобы ктт)-л.
пришёлҳвошёл', как в итҳыйъқа̄
'0н хочет, чгобы oна
прищлаҳвошла' (0т итыг-
'приходитьхвходить). ымыҳга̄йьқьъ
'х0теть, чтобы Кю-л. сходил за
водой', как в ымыҳта̄йыўа̄ңа 'oн
хочет, чтобы я сходил за водой'
(ог ымьщпӷ- ўходить за водойЭ

pb PE ðqə-

 

243

-щақ - -(ы)й
