Словярь языкй нвуквнСких Эским0с0в

Б свяэи c этим нацс эгаБжетхап-ъ} 'гго nopядoK следовшия т0понимов oстpoва
pатманoва (Болъшоя̄ диомид) в M.l972 не соО̄тветствует их географическому
pаспoлoженшo - О̄ни просто uepeqldcmmm по алфавш. Это выэывает oooðoe
сожаление, тщ< KаK noqm все эти топонимы не npeдстаБлeны Б дpyгих источниках и
нет нш<акога информацин oð их местоположении. Uo этой npичине crmcoK
топонимсв Секщфп б pəзо̄ит на две фуппы, причем толъко для первых семи
назэания̄ имеется хoть KаКая-тo географическая информация. Б oснoвнoм это дъа
посеш<а и их о̄лижща̄шие oKpестнoсти; oстальные названия npoc-ro даны Б
алфаБитном п0рядке. Ecm гoБopйтъ о язъ11(ах-lærcтov-rш-noзхs то из 2Э̄ топонимов в
этом сектope э̄ названий яБшцотся с той шш иной степенъю веpоятнoсти
нажшскими (не иншаксюши); 9 - инупиакскимш и самая болъшая гpyrmа (ll
названиа̄) может npинадпежать шщ томy5 или дpyгoмy языку, шш им oбoим. такое
смещение ве удивителън0, если штъшатъ слoжнyю исторшо oстpoва Pатманoва
(Б0лБшоя̄ диoMид) Б хх веке.

Cercmop 7 ("иностранньц?1") О̄хБатъшақет территоршо на восток oт oстpова
PатманoБа. О̄на включает о̄лижая̄шие oстpoва в Беринговом проливеz Mamm
диомид (oc1-pos przæelim'mpll3)5 oc1poʀə-cKə-'ry фэpyэй и oc1polə Kmm На
сегоднящний момент иэвестно пс ozmoMy наyкансKoму наэвщшю для Kаждoго
oстpoБа. KpoMe тог0, Эафиксиpoванo четыре топонима для мыса принца уэлъского
на AлясKe и дпя теppитopии к югу от этого мыса, два топонима для oотpoБа Св.
лаврентйя, чегыре для территории к северу Б сторону мыса Баppоy (в 0сн0внoм это
- глщзные населенные rrym(n=;l)з а таюке названия для Cpmm; Cан-фpанцис1(o и
Норвегии.

О̄ченъ 13ер0я'гноз что в памяти науканцев до сих пop сохраняются nазвания
для других Местs но olm пока не зафиксированы

Посколъку науканския̄ яэык продопжает находиться в тесном контакте с
pycclclæm5 наyKансlше версии pyccmx географических названий здесъ не
npивoдятся. также не даются тoпoнимы, oтнoсящиoся K меотнссти на эщшд oт
I-Iæ1yKžumз то естъ вглуо̄Б quo1-or(oro полуострова и дапее в Cибиpи. Бсе olm -
pyoolcoro шш чyKoтсKoгo пpoисхoждeния.

4. Струпуря и cozlepmmpxe словарных шзтея̄

E начале каждоя̄ статьи приводится наyKанcкиž топоним и в неKoтopых
случаях также ero варианты Ecnn тonoним соотнссится с о̄слее} чем 0дним местом9
то noсле него следует надстрочная цифрещэ oтpажающая rюpядoк pаonoлoжения в
сеюораҳ далее в шглия̄ском Бариннте словаря дается тот же свмыя̄ топошш в
кирилшще, а для настоящего pychoro тома - о̄yKваMи латинскшо апфщзитаэ̄ затем
on дается в фонетической 1-pzułcrcplærrmræm5 применяемоя̄ в Cpденишeльнoяи czzoszzpe
эскцмссскюс лзыкое.

Следом за эщлавным словом слоБарноя̄ статъи приБедено pyocKoe ихили
англия̄ское нвзвание того же Mecyrəў еспи таковое 3афиксировано. E о̄олъщинстве
слyчаев pychoe назБание представляет собоя̄ адаптацию чyкoтсKoгo незвания; Kaʀ
эт0, например имеет место в случае с самим названием нфякдн (из чукотского
I-Ir)ry¹s3n5 явшощег0ся, в свою o'nepezzx)} адаптацией наyKанскoгo Нуэуқақ, или
д3же3 скорееэ чаплинсКого варианта этoгo назвавия - Нъшуқақ). иэвестно всего
несKолько случаеБ} Когда науканския̄ тогюним адаптировапся в pyсcкoм или

32g
