Рткултъық
( -tkulleq)
coревнoваниe в чём-л,

 

О̄бразО̄Бательный суффикс
-ткулъық; примеры:
қанраткульық 'соревнование на
нартах' (oт қанрак 'маленькие
нарты'); лъўткулъық Бросание
камней из пращиу (oт льўк
'праща'), ықугаткулъық
'coревнование по Поднятию
тяжестей' (oт ықупц-- 'поднимать
тяжести'); силикса̄ткульық
усоревнования по метанию из
пращи' (oт cиликса̄гык 'метание
из пращи')

< -тку- -льық
.-;мьо̄г.
( -tmuəgh-)

идти Б КаК0м-л. направлении

О̄бразовательный суффикс
-тмъо̄г-; исполъзуется с
позиционшнъш oсновами;
Примеры: аситмъо̄г- идти Бхнизу
(от аси 'пространство ниже);
Саншмо̄г- 'двиптъся боком' (oт
сани 'Простра.нство cбoкw,
cивутмъо̄г- 'двигаться вперёд' (oт
cиБу уперед), илутмъо̄г-
'двигаться вовнутрь' ют илу
'внутренность)
pb PY tmi(C)əʀtə- аnd tmuʀtə-
.то̄ӷ.
(-tuagh-)
наконец сделатъ что-л.

oбразoватeлъный суффикс -то̄г-;
из Мен. 1967,-не подтверждён;
примеры: касўтыто̄г- 'наконец
прийщ' (oт касўты- 'приходитъ);
тупато̄ӷ- ўнаконец проснуться'
(oт туПа-г- 'Просыпаться)

.-;у.
( -tu-)
имегь много чегол.

О̄бРаювательный cуффиКс +ту-;
Примеры: акиту- бытъ ценным.
дорогим' (oт аки 'цена), кымыхту-
'быть пoлным. толстымў (oт
Кымык 'плотъ'>, уқихту- 'бьпъ
тяжёлым' (ср, уқиг- о̄ыть лёп(им
По весу' (!)}, ынту> 'быть щироким
(от ыны 'местo'l; э̄хту- бьпъ
крупңым, грубым' (oт √э̄г-},
ыкыҳту- Бъпъ высоким' (oт Корня
размерности ыкыг 'высота)

pb PE tu-¹

 

О̄бразовательные Суффиксы

.тўг-

( -tuugh-)

небрежно делать что-л‚

oо̄разoвательный суффикс +тўг-
(?), из Мен. 1937,-не подтверждён;
примеры: м¹а̄х-ц<ы'гў1-- 'ши-¹ъ
небрежно' (от Ма̄юсьъ 'шить'),
алңаҳтўг- 'Писа-гь небрежно' (oт
алңаг-'Писать)

-туг-¹

( -tugh-¹ )
продолжать делать что-л-

oбразoвательный суффикс +туг-;
примеры: алыхтуг- 'рватъ' (от
алыг- 'рвать); апыҳтуг-
'разглагольствовать,
деклаюпакровать' (oт апыг-
'говорить, произноситъъ Ка̄туг-
укопать. рыть руками' (oт ка̄-
(кау-) 'положить pуКи в').
ылахтуг- 'рыть землю ю
жиъзотном), (oт ылаг- 'рыть},
Ка̄ўътуг- 'ударить несколько раз'
(oт ка̄ў- ударитьб

pb PE tuʀ-²

 

-туг-²

( -tugh-¹)
Кушать что-л.; использоватъ
что-л.

0бра:ювательный cуффикc +туг-;
примеры: анйаҳтут- '0х0титься
на лодке, использовать лодку
на море' (oт анйақ лодкащ

-тку - -тҳу

-туқақ

( -tuqaq)
предмет (лицо)‚ который имеет
много чеюл‚; предмет {лиц0),

КО̄тО̄рый делает чтО̄-л, мнО̄го

06разовательный суффикс
Нтуқақ (с cуществитeльными).
-туқақ (с глаголаша); примеры:
умйугаҳтуқақ 'мудрый или
умный человек' (от умйугақ
'ум). илутуқақ 'волевой человек'
(от илу 'внутрение качестващ
алңаҳтуқақ 'украшенная вещь'
(oт алңақ 'метка); саниватуқақ
'путешественник' (от саниваг-
'путешествовать')

< -ту- -қақ²

pb PE tuq(q)aʀ

-тўмаг.

(-tuuməgh-)
вместе с кем-л. (чем-л.)

образовательный суффикс
+тўмаг-; используется в
качественно-количесшенных
конструкциях (также как и в
др‚ юпик, но неясно. закреплено
ли oкoнчание в науканск0м); из
Мен. ng7,-не подтверждён;
примеры: ыглыгутытўма̄н 'с
двигателем (oт ыглыгуты
'двигатель), саналӷутытўма̄н 'с
инсгрументом' (oт саналгун
'инструмент); алңаҳтўма̄н 'с
блокнотом' (oт алңақ 'блокнот²)

 

қайаҳтуг- 'использовать каяк' (от -тҳут')¹4

қайақ 'каяк'), айаве̄ҳтуг- 'ходить
c тростыо' (oт айаве̄қ 'трость,
палкаЭ̄; ныҳсаҳтуг= 'Кушать
нерпу' (oт ныхсақ 'нерпа)

pb PE tu.ʀ-1

.'¹"уқ

( -tuq)
СО̄Слагательная частица

энкшП-ика,- пример. иматуқ
'маловероятный; едва ли'
(лексикализировано, от имщни)
'там (вышеупомянут0)')

pb PE tuʀ

 

239

(-tghute-)
cтрелять в какую-то часть
oбъекта

oбразoвателъный суффикс
-тҳуты-; исполъзуешя с
oснoвами указателъных наречий
и позиционными ocнoвами;
Примеры: қайьггҳуты- 'попасть
выше цели' (от қайы
vпоБерхностъ, верх)

pb PE tʀutə-
