-йуг - -кақ

.йуг.
(-yug-)
хотеть делать чтО̄-л.; делать
что-л. (дли'ге-7пзное! С
эмоционалъными Корнями)

образователъный cуффикс
е̄мйуг-; примеры: сайухсин? vчто
ты хочешь делать7 (от cаР
'делать что'р; ньшйуг- ўхотқетдь
Кушать' (от ныгы- 'кушать'>,
ынлагйуг- улыбатьСя' (от ынлаӷ-
'cмеяться'); итагйуг- Быть
жадным (от эмоционального
кО̄рня ипг- 'собсгвеннический'),
Пупйъагйуг- 'испытывать
застенчивостъ, с-пз1ду (от
эмоционального корня Пупъйаг-
ўэастенчиБъпэгл‚ кя̄гйуг- Бьггь
горячим (о человеке)' (от кя̄қ
'жар), oе̄нгийуг- 'испьпыватъ
жалость' (от эмоционального
Корня се̄нги- 'жалостливый)

pb PE yuɣ-
-йуить1-
( -yuite-)
делать чт(>л. Плохо

 

 

o6разoвателъный суффикс
ем-йуиты-: пример: қаныйуиты-
'плохо юворитв (от қаныг-
'roвoрить'>. ыгайуиты- 'плохо
готовить' (от ыга- 'r'oтoвить')

pb PE yu(ŋ)it-
-йуқақ
(-yuqeq)
тог кто хорошо делает чтО̄-л.;

т0т‚ КтО̄ имеет СКлО̄нНО̄Сть
делать чтО̄-л.

 

образовательный суффикс
фь-йуқақ; примеры:
кыхмъайуқақ 'злая кусачая
оэобакау (от кыхъюгье̄ң-- 'кусатъ');
нықыңйуқақ ухороший oхотник'
(от нықыңы- удобыватъ пищу"),
агвыңйуқақ хорощий oхoтник на
китов' (от агвыңъг ‚добыэатъ
китов'); қаныйуқақ 'хорошо
говорящий человек' (от қаныг-
'говорить)

< -йу- -қақ²

обраэоватещные Сyффpщсы

4prypmp4
( -yunаgh-)
oбладатъ каким-л. cвoйствoм.
побуждающим предмет (лицо}
делать чтО̄-л.

непродуктивный О̄бразювательный
суффикс е̄мйунагч пример:
ынықйъунаг- Быть Прекрасным'
(ср. протсъэскимосский inəqə-
'гладить' ребёнкаб

pb PE yunaʀ-

-йу'не̄ты-
( -yuniəte-)
не обладатъ свойствами‚
побуящщощиьш предмет (лицо)
делатъ что-л‚
непродуктивный бразовательный
суффикс Муне̄ты-: пример:
ыньдсаъуне̄ты- бъпъ
непривлекательным' (ср.
прото-эскимосский inəqə-
'гладитъ' ребёнка')
< -я̄унаг- -(ң)иты-
pb PE yunəʀ-

-йуныҳтуқақ
( -yuneghtuqаq)
тот, кто имеет склонносгь
делатъ чтo-л, много

 

 

 

образовательный суффикс
фчБfłунʀ:!ҳтуқаз(,' примеры:
ымыгйуныҳтуқақ 'Пьяница' (от
ымыгйуг- ухотеть Бцэхпхапыу
қаныгйуныҳтуқақ Болтун' (от
қёшыг- 'говорить}
< -Б²(уг- -Нық -туқақ

-йуңўа-
( -yungw²-)
намереватъся делать что-л.

 

оо̄разовательный суффикс
ф+йуңўа-О̄>, из Мен‚ l9g7,--не
подтверждён; примеры: пыйо̄ңўа-
уназ.мереваться идти (на <)хотуl'
(от пыйо̄- ўходитъ надолт0).
нукувйуңўа- 'намереваться
Бстатъ' (от нукувы- 'вСтаБать)

< -йуг- -ңа-

222

-й-ье̄лъкутақ
( -yialkutаq)
Предохраняющее oт какого-л.
действия

образовательный cуффикс
О̄+йъе̄лъкутақ: пример:
қупщойъе̄лъкутақ 'стяжка на
бочке, О̄бруч' (от қупаҳты-
'лопаться')

< -йаг- -(ң)иты- -кутақ

pb +PY yаiłkutаq ‚preventаtive ²
(cf. CAY -yаiłkutаq
²preventаtivе²)

 

-Каӷ-
(-kəgh-)
Кратко делать чтО̄-л.; быСтрО̄
делать чюл.; с перерывами
делать чтсгл.

oбразoватшшный cуффикс ? -)(агž
(возможно, то же cамое, что
-қаг- (см.)}, из Мен‚ l9g7,
неподчэерждёң примеры:
ик'а1ҳт-ыкең.- '<)ткрьпъ на
мгновение, (от икиҳты-
'открывать) матаҳтыкаг- о̄ыстро
одеБаться и pаздеваться' (от
матаҳты- раздеватьсяЭ

-Ка).-ақ
(-kaghəq)
маленький предмет {или лицО̄)

непродукпавный образовательный
суффикс е̄жагақ; исполъзуется
только c основами,
oканчивщoщимися на ты;
окончание ocновы ты пропадает;
пример: аңукагақ 'с'гарый
человек' ют √аңуты; cp.
прого-эскимоский аŋun
'мужчина')

PY kəʀaq

-кақ
(-kaq)
предмет {лицо), Над КО̄тО̄рым
СО̄Бершено как0е-л. действие

 

 

 

оо̄разовательный суффикс -ка.қ".
примеры: ылакақ 'дырка во
льдуу (от ылаг- 'копать)

PEkаʀ
