-(у)сақ
(-(u)saq)
вешь, пссредством Которой
совершается какое-л. действие

образовательный суффикС
щуюақ примеры: айңугусақ
'краска' (от айңугуҳтъъ 'краситъ',
наносить мазь или что-либо
подобное); акықусақ 'oбещание,
<Эбязательство. (от акықы-
'обещать}, алңа̄сақ 'фотография'
(от алңаг- 'писать'); тунусақ
'пoдарок' (от туну- 'давать');
туйўсаҳ noсылка' (от туйут-
'посылать); сыпыся̄сақ 'еда или
чтолибо Подобное, оставленное
для кого-то другого' (от
cыпысиг- 'оставлять еду или
чюлибо подобное'). икайўсақ
'Помощьу (от икайуг- 'помогатъ)

 

(у)сиқ
( -(u)siq)
уСтрО̄йСтБО̄ для выполнения
чегО̄-л.

 

О̄бразовательный суффикс
ехуюию примеры: аглўсиқ
'инструменг, рабочий фартук и
тд.' (от :'ц'луг- 13а('5от²зть)}
санасиқ резецу (от сана-
'вырезать); йўсиқ 'жизнь' (от йў-
'житъ). қуйасиқ 'награда' (от
қуйа- бьпъ бла.¹-одаря-цзщ).
ка̄пыҳсисиқ 'кoлoтушка' (от
Ка̄пыҳси- 'толочь жир). навга̄сиқ
'зарплата' (от навга̄г- 'занятъ),
ивгусиқ 'т0рбаса' (от ивыг-
'ступить в воду). По̄льасиқ {или
нерегулярная форма по̄лъаси)
'oпределённый эскимосский
танец' (oт по̄льа 'определённый
эскимосский празднию. агна̄сиқ
'женородоо̄ный мужчина' (от
агна̄- Быть женщиною' уно̄мисиқ
у3автрак' (от уно̄ми- 'утром'},
ўаникусиқ ужинў (от ўанику
'вечерб; встречается в названиях
некоторых месяцев: кангуйа̄сиқ
уфевраль (или ноябрь?)' (от канық
'мороз' и вклинивающегося
oбразoвательнoю суффиксаков));
тыгиглусиқ 'апрель' (от тыгик
'зверь' и вклинивающегося
О̄бразовательного суффиксщ,
найыгаҳсиқ 'март' (от найыгақ
'молодая нерпа); возможно, в
Кыпньыгаҳсиқ 'апрель'

pb PE uciʀ

шразовательные Суффиксы

-(уггақ
( -(u)tаq)
устройство для выполнения
чегО̄-л‚

oбразoвательный суффикс
смютаю главные вариантыңу)н,
-(упы; примеры: акмъа̄тақ
.3ерё1э̄ка, чтобы нести чтоглибо
на спине' (от акмъаг- 'нести на

 

спине'); ақумутақ 'стул. сиденье.

(от ақумы- 'сидеть); алңагитақ
'книга' (от алңаг- 'чи'¹ать);
альхутақ vма.ленг.-;кая метла' (от
алъыг- 'подметать); ақывлыгутақ
'груз для oтгяжки; камень
снаружи яранш' (от ақывльпи-
'висеть, болтаться); уфсўтақ
'снеговыбивалка' (от уфсуг-
увыбиватъ или вытряхиватъ снег
из чего-то)‚ капутақ 'шило' (от
капы- тдроггкнутъ">, инитақ
сушила' (от ини- Бещать'>,

какйъагутц 'кнут' (от какйъахты-

'погонять'>. ана̄тақ 'дубинка' (от
ана̄- (ано̄-) бить палкой),
қилъыгутақ 'узел. завязка' (от
қилъыҳты- 'завязываты

pb PE un (utə-)

+уП-ы-

( -(u)te-)
делать что-л. c, для, вместе c
и т.д.: полупереходный

oбразoБательный суффикс
е̄жупың меняет окончание
основы ты на йъ, когда перед
ты поит гласная; например:
ыйьуты- 'жить вместе' (от ьП-ы-
'ж¹пъ. бьпъ'); илийъуты-
'п()зна.коми-гь'(.'яў (от илиты-
'знатъ}, также: қангуты-
'разговаривать' (от қаныг-

'гoвoрить), мақуты- уплываш (от

мақы- 'пла.вать); сакуты- 'быть э
родсчэенных oтнoшениях друг с
другом' (от сакы- о̄ьпъ в
родсгвенных опаошеъшю(').
итҳуты- 'вноси-тъ' (от и-'-ы1--
'входить}, аӷвя̄ты- 'переправитъ'
(от апзит- 'перех0дить'0; ақуиты4
'досп.влятъ, сопровождатъ. (от
ақуи- Э̄юдиты. ася̄ты- ¹назватъ

ребёнка в честь егохеё (от асиг-

'называть'); также испoльзуетcя
для 0бразования
полупереходных от некоторых
глаголов: cанаты- 'вырезать
что-либо' (от сана- 'вырезать).
налкуты- 'находить чтcгл.у (от
налкы- 'находитъ)

pb PE цtə-

241

-(у)с - -фқа

қутгы
( -(u) te )
усгройство для выполнения
чего-л.

образовательный суффикс
Му)ты; варианты: -{у)н; см.
примеры для -(у)н

pb PE un (utə-)

.фка̄раӷ.
(-fkааrаgh-)
наконец сделать чтол.

oбразовательный суффикс
-фка̄раг- (?)‚ из Мен. l9g?,
неподтверящёщ примеры:
касўтыфка̄раг- 'наконец
приехать' (бг касўты- 'прибыватъ),
алңафка̄раг- 'наконец написатъ'
(от алңаг- уписаты

-фқараг-
( -fqааrаgh-)
редко делать что-л.;
единственный кто-л. (что-л)

О̄бразователъный суффикс
-(1қа̄рал,-. m из Мен. 19g7.
неподтверхщён; примеры:
агифқа̄раг ‚редко вскрикиватъ'
(от аги- у!.=;cкрикиватъ}д
шыфа̄рц- ¹редк0 выхощпъ' (от
аны- 'выходить); атыкуфқа̄рақ
'единс'пэ̄енная кухлянка' (от
атыкук 'кухлянка'}, нанифўа̄рақ
'единш-Бенный яшрьщк' (от наниқ
ужирнию

pb PE vqаʀ-

 

 

 
