cn0nnp5 языкя нвукйнских эСкимоСюв

чукотских назБания̄. Moжнo nonar=m); q-ro истО̄чником чyKoтсlcих наэвания̄ в
словареу вероятнее всего; послуяшли записи леонтьева.

IIoəzmee Б.Б.)1еон-гьев и K.A.НoвиKoБа въшустили шшгy знаштелъно
болъшего oо̄ъeма под назБанием <(7'0п0ншиическш? cлoедpь сеееро-еослюкд CCCP>>
(Mагадан l9g9з 456 01p.). Эта юшга сoдеpжит oKono 6400 словаpных статея̄ o
названиях на oгpoмнoя̄ территории oт Берингова пролива до Mвгадана и нижней
Korzымы. Научным pедаKтopoм этого издания Быстynил P.A.MенoБщиKoБ, хотя в
данном случае его poлъ, видимо, была достаточно формалъной. Cnoваpъ леонтьева
н НоБиховоя̄ включает о̄олъшинство назБания̄ (но все же не Бсе) иэ cлoваpя
MеноБщиKoва (l972). Б oснoБнoм oни npиБедены в тoм же самoM виде; в
некоторых слyчаях добаБлены исторические сведешшз а также внесены yтoqнeния
в интерпретацию некоторых чyKoтсKих незвания̄. таким oбpæззoM5 этот словаръ
почти не содержит новоя̄ инфopмации для настоящего pа3депа. О̄тсы.тп<а к книге
IIeolrmesə и Н0ви1<0301'"1 в тексте дается следующим oбpазoмz III-I. l 9g9.

Бтороя̄ no важности из oПyо̄лиKoваннъrх источникохэ - это словаръ;
предстщзляющий qасть Kниги MенoБщиKова юўэык нджпнскцх эскцмосоеш
(IIex-uxn'u-pz-1,uэ 1975з с,331-510, сокращенно дается как M.l975). Б этоя̄ Kmme
приведены 125 иэ 305 топонимов настоящего списка, но среди вет т31шх, которые
не о̄ыли о̄ы представлены в M.1972. Некотсрые из них даны в несколък0 дpутoм
написшши, Бютючая довшыю npoизвoльные помегы для yzlapemm и долготы
гласнъш (в иэдании M.l972 их не о̄ъшо совсем). Слсваpные статъи, Kак правило;
дйны Б более сжатом Бидез содержат менъше сведения̄ oб этимологии, хотя в
некоторых из них имеются содержателъные О̄тличия или допошитещная
информация onисателънoгo или исторического хаpактеpа. l-Io этоя̄ пршшне
некоторые cлoваpные статъи Б настоящем издщши oбъедишuoт информацию иэ
M.l972 и M.l97Э̄. Cyщeственным допопнением Б M.l975, по сpавненшo с M.l972,
являегся достеточно произволънша набор второстепенных тorюнимoв
(бошьшнств0 иэ них относятся K Cermzopy 2, из них lg топонимов - к pzułozæy
qənmno-Cиpенш<и). Соо̄ственно говоряз y нас не о̄ыло друпах пршщн для
включения их в настоящия̄ список, эа искшочением того чт0 0ни содержатся в
M.l97э̄. НесKoлъKo незвания̄ на поо̄ережъе ледовитого oKеaна (CeKmop 5)) а таюке
некоторое число (не ясно, скслыю именн0) из 21 назБаний на oстpoве pаmшoва
(Б0лъщ0м длюмидфз K0тopые yпoминщoтся Б M.l975} также являются
сомнителънъшш с точки 3pem-m их пpинадлежнoсти наyKанскoмy языкy. тахшм
06э̄р²130мр около 30 Базвания̄ Бшшш в настоящее иэдание (10'yo О̄о̄щег0 списка)
толыю 1-ют0му) qm 01-ш содержатся в M. l 975.

Eще О̄дин ouyðmʀorəmnmi источник, авторство Ko-roporo также
rrpинадлежит I'.A.MенoБщикoвy; - это cбopник науканских текстов <Мдшерищы ц
исслеð0еднця гю языкy ц фольклош натукднскюс эскшиосое>) (ленинград 19s7,
сокращенно M.l9g7). О̄н содержит не менее 20 -l'orzoæmMoʀэ omoсmшхся к pmoliy
мыса дежнею двенадцатъ из них прокомментированы в сносках, пpиqем четыре
из них не встречаютсх в друтих источниках.

О̄сталъные onyðmKoвшныe источники nеpе'щслены ниже в
хpонoлогичеcкoм порядке. первый из них - Kаpта чукчи Николая даypюmа 1765 г.}
пyо̄ликoвавшаяся неоднократно (см. напр.: Eфимoв zlwzzzc 19641р карта l2g). О̄на
содержит oKono 30 наэБаний ПoсeлKoв вдоль поо̄ережья чукоткш n oснoБнoм на

32l
