СлО̄ББРБ языкй НО̄укО̄нСких эСКимосО̄в

включения cлoв из pазнoгo poда дonoлнителъньщ источников (как npæmlæmo}
y3Koспеzlpl3д1r:нr:1)<)5 кoтopые бъши 0бнаpyжены и noдгoтoБлeны Kpаyссoм.
джея̄коо̄сон таюке oо̄ъeдинил и oтpeдактиpoвап дБе имеющиеся о̄азы данных -
сoо̄стБeннyю и головко - и О̄тмeтил Бсе слоБарные с-г'а1-ьиэ требующие проБеpKи и
yтoчнeния. Эте pао̄oта была Эатем вытюлнена доо̄риевой Б лаБрентия.

для upoləeplm и дополнения наукапскоя̄ лексики добриева исполъзовапа
pаспечатанвъuž Б феро̄енксе в 1996 г0ду Первоначапъный вариант cлoваpя. Б
течение следyющих четьфех лет для со̄ора дополнителъноя̄ языковой информации
oна исп0.тгь30вала несколъко составленных лшвистамй IIPUIKPIA тематических
спискоъ местных терминов, нйзванша̄ npедставителей флopы и фаyны и т.д.
помощь Б этоя̄ pао̄oтe epi oKæmm члены Aссoциации наyKансKoя̄ Kyщтypы и яэыка
"Энер" Mихаил Aнкаyн (Aнқа̄гун); Басилия̄ AлиханoБич добриев, лариса
ивановна тушшсак (ла̄лын), Светлана Бемруна9 Eалентина гpигopъеlзнв леонова
добриева Бела таюке pабoтy над леKсикoя̄ БMесте с улышоя̄ НикО̄лаевноя̄ тyшoKаK.

Б 1999 г. цияКНA пoлyqил гpант o1' Слyжо̄ы националъных парков СlIIA
(Aляскm-rсKoe О̄тделение) Б pамKах "программы О̄о̄щегО̄ наследия Берингии"
специельно для pао̄oты над науканским словарем. Б соответствии с духом этой
программы и ввйду yниKaлънoгo положения наyкаuскoгo яэыка сpеди эсКимосских
язьщов pегиoна Берингова npoлива былс npинятo pemelme щдщзать новша̄
наyKансKmǂx словаръ на трех языках и в двух томшс один том наyкансKo-pyсс1(ий (с
opфoгpафиея̄ Ба 00н0ве Kиpишщuъ1), дpyгoił - наyKансKo-англиiа̄сl(ия̄ (с
opфогpафиея̄ на 0сн0ве лапхнских букв).¹ Благодаря этoмy грщхту, E.A.д0бpиeБа
смогла вновъ на три недели приехатъ в феро̄енкс Б 1999 г. Б0 Бремя этого виэита
джеа̄кобсон и Kpаyсс с eе помощыо смогли yтoчнить Бсю лексическую о̄азу
данных, а таюке crmcoʀ топовимоэ.

IIocne второго rlooeluemm добриевоя̄ цияКНКх джея̄кобсон О̄о̄ъединил и ввел в
о̄азу данных иl-ul)oplvl²æ.ul²uoз загшсаннюо Бо время ее rlpeо̄ыlзzшrm9 включая новые
ro√zzæ-ʀ-eplæmru:15 Koтopыe о̄ыли подготовлены с помощыо членов Acoouʀæumu
науканскоя̄ Kyлътypы и языка "Энер". проиэБодные oснoвы, 0тн0сящиеся к pазделy
сnoвooбpщoватeлъньm (;y<1)(1)1æn(oolə) бъши д0бав.пены в oлoваpные oтатъи в тех
случаях7 Koгда в этом о̄ыла необходимостъ. Бъши таюке внесены 3нглш71(жие)
pyсские и чyKoтсKиe с.тюва (в тех cnyqəurx, Korда их был0 Бозможно onpеделитъ),²
пoслyжиБшие истощшками эаимствования̄, и сделйны О̄тСылки к
протоэскиомосским (и npoтoюrшксKим) peʀoнстpyшиям, с0держащимся в
Cpденишельнoм cл0еz2pe эскюиосскюс языкое (Por-tescue еt 31ч l994). Kpаyсс

¹ Mы надеемся, что настояцшй ол0варъ послужит в будущем модвпъю для такого же трехъязычного
чаплинского cлoБаря, т0 есть яэыка чаплинских эскимосов и эскимосов oстpoва Св.лаврентия. на
американской cтopoнe вторым яэыком являетоя анпхийский (ш1я poднoгo яэыка исполъэyется
писъменность на латинской основе), на poccʀmcʀopt стор0не второи язык, которым владеет коренное
не̄з¹с<шц'‚ние9 - pуcский (poднoй язык oо̄cлуживаeт графическая система на ocнoве кириллических
6укв).

² Mнoгие чудютские onoʀa, послуживщие источниками заимствований в науканский, были
идентифициpoваm добриев0й.
