Словврь языКй "myKu'łcK"x эСкимщюв

pIмeна даны в форме ао̄сошотного падежа (ао̄с.11.)з в eдинственнoм шсле (ед.ч.)з эа
исключением cnyqəes, Koгда слово может исп0лъзоватъся т0лы(0 в дБойственном
(дв.ч.) шш множественном числах (мн.ч.). указателъные варечия, Koтopые не
имеют формы абс. l-l.} даются Б форме местного пацежа (мест.п.) с oKonqemreM -ni
(-ни) Б с1(0о̄ках. ((-I-ro Kасаeтся эначеншх таких граюаатичесшх термшюв, KаK
ао̄солютнъпа̄ падеж (3bsolutive.) и местныя̄ падеж (loc:²¹lis)9 oð этом noдpoо̄нее cM.
(I3cobson 2()()1) и (de ʀеusе 1994) в 0тн0шении цСю, а таKжe (1асobson l995)
пpимeнительнo K цAIО̄; слeдyет заметить; чт0 в этих трех шигах исполъэуется
практически идентшпая терминология; о̄олее тoгo, фамматические О̄истемы тpех
языков - IICIoз цAIО̄ и науканского - также во многом идентищщы).
Неизменяемые слова (то eстъ наречия, междoMe-l'l-m5 союзы и т.д.) npивoдятся Б
словаре в своей единственнс вoэмoжнoiа̄ форме.

глаголы Б наСтоящем штшзаре предстаэлены следующим oбpа30мz в эаглавии
словарноя̄ статъи npивoдится глагопьная oснoБa шщ, другими словами}
"абс'фактная (1)opMə1"з Koтopая эшшшБается дефисом, yка3ыввющим на тоз чтo в
таком виде 0на не ynoфео̄ляется в peæmæož pечи. О̄о̄0(:нование Причин
исполъЭованйя в слоБаре такоя̄ yслoБнoiа̄ системы глаголъных oснoв (тш( же) Kəʀ и
именных oснoв, хотя в omomeнии них такоя̄ способ npедставления в настощем
слсваре не так принципиален) см. в (Iаoobsоn 2001: l2-13з lg) ддя цСю; (Iəcobson
l995c l9-20) для I.IAIC)g ooдеpжащиеся там О̄о̄ъяснения в paənoił степени подхО̄дят
и для наукансКого (естес-ше1ш0э с yчетoм некоторых opфoгpафичесшх p33n1-m1²u)i5
Koтopые в 0006енн0сти Kасаются цAIО̄ и наукавского). Pлагoлы nepenomoʀ на
pychlm яэык формоя̄ инфинитива (не0пределенная формха1)э напрч 'есть, кущать'
(англ. 'to eət'); 'о̄ыть маленыщм (англ. "to be srrlælll')з эа исшо'1ешаем l-112u-onogэ
Koropые oо̄oэначают прирсдные явленшх и не мoгyт шюгь в npедлoжении
1'lozme>x(ащeeæs выраженное именемэ̄ тшше глаголы переводятся слешюшм oо̄pазoмz
'o3e11m; (0 сошще)' (англ. уfor the sun to bе shining'), 'холодх-ю' (англ. 'for it to be сold')
и т.п. 'го, как Б настоящем словаре даны примеры и oсoо̄еннo перевод глаголов,
oтлйчаeтся o-r способа, исполъэуемого E.C.Pуо̄цoБоr)i для qmnmncʀoro (цСю)
(Pyðuosox71 l971) и г.A.MенoБщ1-lкoвъш для наукансКого (MенoвщикoБ l975). Б
этих pабoтах любой глагсл дается со слоБооо̄рйзоБательнъщ cyффKсoм -(г)3қы-)
nepeдающим эначевие 'делать чтО̄-лио̄о oežumo шш peгyляpнo' и
слойоиэменитещнъш uoKазатeлeм 3 л., ед.ч. для (0бы=що) неперехшшых глагопов,
а 3атем тот же глагол с тем же словооо̄разоватещньщ сyффиKсoм дается с
oʀoнqанием для nеpехoднoгo глщола (3 л, ед.ч. субъекта на 3 .¹1С eд.ч. О̄бъекта);
пpисyтствие словО̄обраэователъного сyффиKса -(г)ақы- Б глаголах делеет
eстеcтвeнным перевод на pyoolmž глаголом несовершенн0го вида Eonpoc o -г()мз
давать rnaroлы в виде абстракгных oснoв шш в виде pеалънo сyщeствyющих слоБз
всегда ставит сО̄СтаБитшея̄ эскимоссхшх слове̄фея̄ перед трудным Быо̄ор0м.

для тех немногих случаеБ5 Koгда Koнечнolа̄ гласноя̄ 0к33ыБается дслгша̄ а̄ (лат,
opфoгpафия аа) или я̄ (лат.орфография ii); а исходные для них формы
эаканчшзаются на əu или iu} эти исходные формы пpивoдятся в скоо̄ках) так кщ< эта
информация важн3 для -roro} чтоо̄ы энать} KəlmM oðpəzsoM K oснoве бyдyт
присоединяться сyффиKсы.

хviii
