Назвашя мест

 

СекюрlAнадыpь-
Ншчшан

11 ўе̄ңы

wiange

ɣwiəŋə
Aнадырь; ново-Мариинск
город. oснoван в 1339г‚ как
пограничный пост, и назван
Ново-Мариинск. Б lSæn
переименован в Aнадырь. Б 1991г.
около Ээ̄ эскимосов жили в
Aнадыре, большинспэ̄о,
возможнО̄, - науканцы. oт
северо-чук. въэңын‚ возможно,
'зев'.

l 2 ўалтқылы
walqele

ɣwəłqələ
уэлькаль

посёлок, мыс у лев‚ южного
входа в зал. Кресгсъ посёлок
О̄бразовалСя в 1917-1919m, когда
сюда переселилась группа
чаплинских эскимосов. на косе,
где сгоит посе̄лок, ешъ следы
древних эскимосских жилищ Б
1991г. oколo 130 эскимосов жили
в уэлъкедль. oт чук‚ Бэлқыл
'кито5ые челюсти'. М‚ lS72.eS
приведит ўщгьқалъық но чапл.
и наукаң исгокэ̄ники
ŋoməeрждают уа.2гьқылы. Cp
уальқальык oкoлo дежнево и
Наукана

13 э̄нмылан
Immelən
iаnməlаn
Энмелен; мыс Беринга

посёлок и мыс в Aнадыр‚ зал..
Мыс описан и назван мысом
Беринга в lggsn ф.п. литке.
Согласно переписи 1939г.,
население составляли 307
чукчей‚ 13 эскимооов, 94
русских и др, Б 1991г‚ 321
чукчей, 15 эскимосов. 94
русских и др. жили н энмелене.
О̄т чук. энмщаллъын, букв.,
'скалис'гый'.-энмылами 'в
энмелене'; Энмылзгмя̄ ужителъ
энмеленау.

l.4 нунлыграқ
Nunlegmq
nunləɣžaq

шлиграң Бухта Преображения
посёлок и бухта преображения
в Aнадырcкoм зал‚ Согласно
переписи 1909г.. население
составляли 313 чукчей, El
эскимосов‚ ləs русских и др. Б
1991г. зо̄о̄ чукчей, 23 эскимоса,
140 русских и др. жили в
Нунлигране. вероятно, от эск.,
другими случаями не
удостоверено. на сиреникском
языке нуны-лыг 'населённая
территорияў, с чук. суфф
-рынх-ран ',жильё' m-ражаег
присутствие раннего населения,
которое говсрило на
cиреникcкoм языке и 6ыло
ассимилировано чукчами

I 5 Курупкақ
Kurupkəq
kužupkаq

Курупкæ Курупкан

река, впадает в Aнадыр зал.
западнее бухты провидения и
бывщий пос. эскимосов.
говоривших на сиреникском
языке‚ этимология не
установлена Курупками 'на
Курупке'; Курупкагмя̄ 'живущий
oкoлo Курупки'.

16 Сингақ¹
Singhаq¹
sinʀəq
шание места
урочище, ручей и бывший
посёлок, жители которого
говорили на сиреникском языке.
находился в 17 км к
cеверo-западу oт сиреников, был
покинут в l920m Бозможно, oт
эск. синыг берег' и -гақ
'похожий'. Ср. mнгақ² на Aляске.

¹-7 йақуқ
Yaquq

yаquq
название места
бывщий посёлок, жители
которого юворили на cиреник.
языке‚ Находился в S км к
сенеро-западу oт О̄ареник0в. oт
чапл. йақуқ 'крыло'‚ неизвестен
добриевой. Бключен только
потому, что Перечислен в М,
1975

331

l.7 Кынлыгақ
Kenleghəq
kənIəʀəq
Кынгагвк

гора, малый залив и бывший
пооёлок, жители которого
говорили на сиреникском языке.
находился в б км к
северо-западу oт Сиреников' Это
поселение cуществовалo до
1933г., когда его жители
переехали в сиреники. О̄т чапл.
кынлы 'крыло', -гақ hoхoжий'.
неизвестен добриевой, включен
только потому, что перечислен
в М. l975.

13 йагрук
Yəghruk
yаʀžuk

название месга

мыс oколo бывщею пoс.
Кынлыгақ М. 1972101 приводит
cледующий анализ: йаӷ-
'взмахивать крыльями'. -рук
cуфф‚; О̄днакo, гларольная
oСнова в такой форме не
удостоверяегся другими
источниками, и -рук именной
суфф. Неизвестен добриевой,
включен тoлькo потому, что
перечислен в M, 197э̄.

l.10 истак

Istək

istak
название места
мыс oкoло бывшею пoс.
Кынлыдгақ М. 1972102 приводит
следующий анализ: эск.
'наблюдатешзный' oт йя̄с-
'на6людатъ' и -тақ 'ме(.-гоу, oднакo,
йя̄с- не удостоверяется другими
источниками (cp. цО̄О̄ я̄скуҳты-
'смотретъ, наблюдать'.
производное от основы тлаз';
-{Пақ 'предмет или лицо, над
которым совершено какоел
действие), йи(я̄)-не является
нормой изначальнсю порядка
для цбо или cиреник. языка
неизвесген добриевой, включен
только потому, чю перечислен
Б М. lə75.

 
