названия мест

 

 

132 Cиқлъук lзS йанракынутақ
Siqluk Yanrəkenutəq
siqłuk yаnžаkənutаq
итыгран янракинот; янракыннот
ocrpoe итыгран и бьшщий чук. посёлок у пр. Сенязина
Посёлок близ cesepo-заПаднoй Согласно переписи 1939г.,
oкoнечноcти o-ва итыгран 'к население составляли 371
западу oт қуңувак), покинут Б чукчей, 25 эСкимосов, 77
195йг. Ср. цСю сиқльутақ русских и др. Б 1991 г. 379
'мясной сКлад в яме'. чуКчей. 17 эскимосов, 53
непроизводная форма, пока русских и др. >'(или" в
найденная только в этом янракин0т‚ О̄т чук. ианракыньот,
названии. янра- .c>т.z1ельнl:;xй', -кын- твёрдый'.
-нот уземля'. название дано по
¹зз Куңувак каменисюму холму, который
ounguvak представляет собой сухое место
quŋuvаk по cравнению с болотистой
Коновак тундрой-
мыс на северо-восточной l37 илгиниқ
oкoнечнocrи o-ва итъпраң к Ilghiniq
востоку от шқльуқ Бозможно, ilʀiniq

oт чапл‚ қуңуқ 'задняя чаоть

шеи, загрив0к' и -вак 'б0льшой', шево
а не oт чапл. или наукан. бывший посёлок между
қуңуқ 'труп'. несмотря на янракинот и нъпчшең вероятно,
близлежащее место захоронения то же, что и Мяево, 9 км к
c удо(-5говеренным названием северо-западу oт янракинот. М.
қуңугақ или вариантами этого 1972 илги- '<:крывать', -ниқ 'т0,
названия. Неизвестен добриевой, что {кто) хорошее для (Какоюл.
включен толъко потому, что действия}", если не бoлeе
перечислен в M 1975 другими правильный вариант -нық
источниками как название места номинализирующий суфф. но
в наукан. не удостоверяется. oснoва друпами истсчниками не
134 қпш удостоверяется. не проверено.
oiige 136 Ныхсигвик
qiiɣə Negslgvlk
мыс Кыгынин; ocrрoв nəxsiɣvik
Aракамчeчен Мыс ньпчиген
возможное нйуканское название мыс и бывщее стойбище в 40 км
cамoй восточной oкoнечности к югу от Мечигмен. чук.
шфова Aракамчечен, бывшего ныхчигын, от эск., чапл.-наукан.
посёлка там и эскимосское ныҳсапзик 'нерпичье место' или
название всего ocзтрoва- не чапл. ныхшыгвик, наукаң
проверено ныхсигвик 'место багора или
крючкы, бслее вероятно второе
u .
Б Мя̄кБаЭ̄ но по Богоразу, 190430 - Первое.
а a неизвестен как название
makłаk д0бриевой.
название месга 133 Ныҳсагвик
мыс и гора близ зал. Neghsaghvik
провидения иҳили oкoлo nəxsaʀvik

янракинот. чапл. 'лахтал<'.
Мыс Ныгчиген

мыс и бывшее стойбище в 40 км
к югу oт Мечигмен. чук.
ныхчигын. от эск.. чапл.-наукан.
ныҳсагвик 'нерпичье место' или
чапл. ныхшыпзик. наукан.
ныхсипзик 'место барора или
крючка', более вероятно второе,
но пс Богоразу‚ 190430 - первое.
неизвестен как название
добриевой

334
