Назваъшя мест

 

237 ыкпа̄ўақ
Ekpaawaq

əkpaaɣwəq
эквэн

холм на небольшом расстоянии
к северозападу oт тунытлена.
с археологически важными
захоронениями, раскопанными д.
Сергеевым и С Aрутюнoвым.
Эгимология названия неясна.

e 39 ыле̄қ
Eliaq
əliаq
название местэ

бывшее cтoйбище на ниэком
участке побережья между
-гуньггленом и дежнево. Место
археО̄логических раскопок, где
среди развалин жилищ
сохранилось множество костей
морских зверей. этимология в
М. 1972,1ее маловероятна (ы-
'бьп'ь' О̄щиБО̄чно приведена
вмеСто ьп-ы-). Бероятно, oт чук.
ы'л- 'снег'. op. ыле̄гмя̄т

2(4б Ныңлувак
Nengluvаk
nəŋluvаk
шз О̄финкo; Берблюжий
бывщий посёлок на низком
участке побережья между
туныгшном и дежнево. 0т чапл.
произнощение -ңл-
подтверждено добриевой; ср.
чапл‚ ныңлу, наукан. нынлу
'землянка', -вак .большой', также
более чапл.; предполагаемый
наукаң вариант нынлуҳпак-

2 .4l нанла̄ўақ
Nаnlааwaq

Пащааɣwаq
название места

бывшее croйбище на низком
участке побережья между
тунытлином и дежнево. эск.
этимология неясна нанла̄ўаӷмя̄т
в фольклоре-жители этого пос.
и название oднoгo из родоа

2 .4² нунагало̄қ
Nunаghаluаq
nunаʀаlцаq

название места

бывщее стойбище на низком
участке побережья между
.гунытлином и дежнево‚ О̄т эск.
нуна- 'земля‚ Посёлок' с
неясным
суффиксомҳсуффиксами.
вероятно, уменьшительным, что
добриева считает более
инюпиак, чем юпик.
Нунагало̄гмя̄т также может бьпъ
названием рода (см. замечание к
нанла̄ўаю

2 .43 Каңисқуқ
Kængisquq
kаŋisquq
дежнево. Михайловский

бухта и бывший чук. Посёлок,
сформировавшийся oкoлo
торгового пункта oлафа
Свенсона (Северо-Босточная
Сибирская К.}, Братья Караевы
Кчурин и K.) дс 1931г.,
переименован в товарищество
'Красная звездаЭ закрыт в 1951г.,
жители переселены в уэлен. М.
1972105 интерпретирует название
как 'вершина бухты' (наукан.
Каңиқ бухта). но пеонтъев
1939133 ингерпретирует чук.
название Кэңисқун как чук.
кэңи-хкаңа- 'изгиб, -чыкух-чыко
упредмет. находящийся в чём-л.'>

 

2 .44 қамна

oamnn
qаmnа
дежнево, Михайловский

также наукан. название
дежнево. Наукан. қа̄мна
указательное 'там. вңутри
(неясный, непосредственно
невидимый}', c наукаң точки
зрения является также
названием меСта.

e .45 Aтатагынгун

Atətagen²gun
аtаtаɣənɣun
шие места

вариант: Aтатагыргын; распадок
oкoлo дежнево. О̄т чук.
blтвьытагрын, ыңв- байдара<,
-тагры '<:пускаться'. СО̄читаемая
форма Aтатагынгу- как в
AтаПгынгуми 'в Aтатагынгун'.

333

2 :46 энмъпа̄пы¹
Ænmetəəgne¹
enmətaəɣnə

название места

скала иҳили отойбищБе. в том же
самoм месте, что и уапъқалтьық
восточнее дежнево. or чук.
энюпэгың энм- 'cка.па', -тап¹н
'Конец. Последний'.

2.47 ўалъқальык
walqallek

ɣwełqzlłək
название места

стойбище или бывший посёлок в
том же месте, что и шшьпа̄пщ
восточнее дежнево. О̄т чук.
Балқалльан. вэлқыл- у(китовая)
челюсть', -льа.н 'имеющий'.
наукан. oкончание -ык
указывает дв.ч.. верО̄я-п-ю. под
Блиянием аглықўк 'челюстъ',
воспринимаемъф как парный, т.е.
oбе части. Cp уалъқылы

2.43 ўалъўе̄мны
wаlIwiаmne

 

ɣwаłwiаmnə
название места
урочище воoточнee ўа.шты<:-алъык'
О̄т чук. валвэңмын, валв- 'воронў,
эмнын уcкала'. М. 1972.3е приводит
oшибoчную эск. адаптацшс.
написанную как уалвиынмы

²-49 Aтҳшгьқақ
Atghalqəq
аtхаłqаq
назщние места

бывший посёлок между дежнево
и нунак, в полевых записках
Крупника-член05а. науакан
'спуск воды'. произносимый и
как Aтҳа-, и ка.к Aтга-,
последнее, вoзможнo, по ощибке,
