-кща - -қаг

О̄бразО̄Батещные Суффиксы

 

-кшак
(-krək)
маленькая частъ чего-л4; вещь
подобная чему-л.

oбразoватещный суффикс
-КщаК-; примеры: кавиқшак
'корь' (от кавиқ 'красный камень
для oкраcки шкур' или кавиг-
'быть красным')д айвықшак 'мясо
моржа' (от айвық Морж)'
пуйанықшак 'cтарый липкий жир'
(от пуйанық 'то, что oбразуетcя
oт засаливания и зажирнения');
агвықшак 'мясо кита' (от агвық
'кит'>, напақшак 'столб, крест' (от
√напа ўше(:'г', Ср.
протоэскимоский nаpа- 'стоять
(прямо)), ыңукшак 'кислое мясо
нерпы или кита' (ср> чаплинский
ŋuuɣ- 'обгладывать костъ)

pb pY kgak

.Кы-
( -ke-}
oбладатъ лицом или предметом
в каком-л. качестве, испытывать
какие-л. чувства
(эмоциональный корены к {o}

продукгивный образовательный
cуффикс -кы; примеры: апкы-
'иметь в качестве О̄тца' как в
атакаҳа 'oн мой отец' (от ата
уО̄тец'), алңа̄тыкы- 'иметь в
качестве карандаша' как в
алңа̄тыкан это твой карандаш'
(от алңа̄н или алңа̄ты
‚карад'1даш), пикы- 'иметь во
владении, владеть' как в нату
Пикйъя̄ўң? 'которое твоё.7 (от пи
ъещь'), пыңыкы- Беспокоитъся o'
{огг пыңыг- О̄моциональный
корены о̄еспокоиться); нанйакы-
о̄ыть осгорожным с' (от
нанйаг-{эмоциона.льный корень)
‚ос'1'0рож2-1ый'). кувикы- 'пролить
чтолибо на' (от кущышик 'место,
где чт0-т0 пролнто')

pb pE kə¹

 

 

-кыңақ
(-kengaq)
Предмег (лиц0). над которым
cовершенo какое-л. действие,
или совершивший какое-л.
действие

О̄бразО̄Бательный суффикс
-кыңақ; примеры: а̄ңқиҳтыкыңақ
.калека' (от а̄шшҳтъъ
'Подвергаться боли); акя̄қыңақ
'сокращение цены' (от акя̄г-
'cократитъся в цене); санакыңақ
'Предмет, сделанный из шкуры
моржа' (от cана- 'резать,
oбрабатывать); тыкитыкыңақ
'новоприбывший' (от тыки1ы-
'прибывать)

pb PY kəŋəq

-кыңа.ма-
( -kengаmа-)
иметъ привычку совершатъ
какое-л‚ действие

oбpазoвательный
cуффикс-кыңама- (?),из мен. 19о̄7,
неподтверждёң Примеры:
аглукынама̄ўңа 'когда-то я
работалу (от аглуг- 'работать).
анйаҳтуқыңама̄ўңа 'когда-то я
охотился' (от анйаҳтуг-
'oхoтитъся на лодке'}

-кыңа̄ўг-
( -kengəəghw-)
долго делать чтол.

 

 

 

oбразoвательный суффикс
-кыңа̄ўг- (?); из Мен. 19g7,
неподтверждён; примеры:
аглукыңа̄ўг- 'долпо рабоптъ' (от
аглуг- 'работать'); қавақыңа̄ўг-
'долго спать' (от қава.г- 'спать')

-кыСитаг-
(-kesitаgh-)
медленно делать чтсъл.;
спокойно делать что-л.

образовательный суффикс
-кыситаг- (?>, из Мен. 1967.
неподтверждён; примеры:
аглукыситаг- 'cпoкoйно работать'
(от аглуг- 'работать);
таникысищг- 'спокойно мьпъ' (от
тани- 'мыть'); касуқыситаг-
'медленно подхощпъ' (от касуг
'приближаться), атуқыситаг-
'спокойно напевать' (от атуг-
упеть'}

 

224

.қь;хСаг.
( -kegsagh-)
oбладатъ чем-л. хорошим;
делать хорошее чтсгл.

образовательный суффикс
-кыхсаг-, примеры: тыпыкыхса̄н
'духи' (oт тыпы 'запах'; ынкыхсап
'cадитьcя, оседать. oбуcтраиБать
дом' (от ыны "место)

-кыхпқ
( -kegtəq)
хороший Предмет (или лиц':)}'
предмет (или лицо) с хорошим
чем-л.

О̄бразовательный cуффикс
-кыхпқ; примеры: акамкыхтақ
'круглая вещь' (от акаг-
'каПП-ься' и вклинивающегося
образовательного суффикса}‚
илукы}П-ақ Миролюбивый'
дружестненный, хороший от
природы человек' (от илу
ўвнутренние чувства'; cя̄тыкыхтақ
'т0т. у Копо чуткий слух' (от
cptm ухоЭ̄

pb pY kəxtəq

 

(-kegte-)
иметъ хoрошее чюл. (ког<>л.)

 

образовательный суффикс
-къ'}пы-; примеры: шпыкьргпзР
'пахнутъ хорошо' (от тыпы 'запах)
pb PE kiɣ-

.қаг-
( -q3gh-)
внезапнО̄ делать чтО̄-л.; прО̄стО̄
делать чт0-л.; делать чтО̄-л. С

перерывами; пожалуйста. Сделай
чтол.

oбразoвательный суффикс -қаг-:
примеры: ахтуқаг= 'легКо
каьсатьсяу (от ахтуг- 'касаться,
трогать), мя̄1';,кықа.¹-- 'шить с
перерывами' (от мя̄ңқы- 'щить), с
omтивными формами oбразуeт
вежливые формы; пример:
икайузщңд ўпожалуйста, помоги
мне' (от икайуг 'помогать)

pb PE k(k)аʀ- аnd q(q)aʀ-
