-ңаг - -ңқа

.ңа(-
( -ngagh-)

делать чт()-л> no ПриБычке

 

непродуктиэный образО̄Бателъный
суффикс -ңаг-; примеры:
иқлъыңщ-. Быть лжецом' (от
√июгьы- или √иқлъу-, ср.
прото-юпикский iqłlu- 'лгать),
тыглыңаг- 'красть по привычке'
(от тыглыг- 'красть')

pb PY ŋaʀ-²

-ңга-
(-Пgghа-)
быть в состоянии после
совершения какого>л. действия
или после испытания какого=л.
действия на cебе

О̄бразоватешзный
суфриксшңгаП принимают
форму ңга-, еСли oснoва
oканчиваeтся на г; хты- или
ҳты- у ocнoвы пропадает;
исполъзуется с Пoэициoнными
корнями; примеры: шмаңпь
быть сухим' (от қумщ--
'высушить), путуңга- 6ыть
проколотьм (от путу-
тхрокалызатьъ ыңга- 'день (бьП-ь)'
югт ыҳты- 'светать¹); имиңп- бытъ
полным' (от имиг- 'наполнятъ'},
саниңӷа- бьпъ пов-рнутым на
бок' (от позиционного корня
саниr- 'Поверну-гый на бок),
ихаңщ- 'бытъ наклонённым (от
позиционною Корня ихаг-
'наклонять); жшфга- Быть
О̄ткрытым' (от позиционного
корня икиг- 'оггкрьпый),
иплъуңп- бъггь косолапым' (от
пшиционного корня иплгьуг-
'поворачивать пальцы ног
вовнутрьб

pb PE ŋə-¹ ?
-ңе̄пқы-
( -ngiatəqe-)
не cделать что-л.
обpазoвательный суффикс ?

ңе̄тақы-; примеры: ныӷыңе̄тақо̄ 'я
ещё не ел' (от ныгы- 'кушать)

 

 

oбpазoвательные Суффиксы

<ң)иг-
(-(ng)igh-)
удалять чтО̄-л.; лишаться
чегО̄-л.; прекращать Какое-л.
дейСгБие

oбразовательный суффикс

-xң)иr-; примеры: Какя̄г- 'вытирать
нос' (oт какик 'сопля); амиг-
'обдирать шкуру' (от амиқ
'щкура), ынңиг- 'от6иратъ место
или жильё (от ыны 'место),
игине̄1-- терятъ голос' (от щина
голос'), агуле̄г- ўпрекратитъ
щвижение, включая движение oт
одного места до другог())у (от
агула- 'трястись. качаться, бьпъ
в дБижении)

pb pE ŋiʀ

 

-(ң)илитақ
( -(ng)ilitаq)
защитное устройсгво для
чего-л.

обраювательный суффикc
-(ң)цйхлхап-<зқ; примеры: мануилитақ
'нагрудник' (от ману 'перед'ъ
ывйе̄литак бюсттальтер' (от
ывйе̄к 'грудь' (отм неправильную
суффиксацию}>. уйақуилитақ
'щарф. воротник' (от уйақуқ
'шея); уйамйлитақ 'нитка. на
которой носят амулет на шее'
(от уйамик 'амулет или др.
предмет, который носят на шее)

pb PE ŋilitаʀ

-(ң)инақ
( -(ng)inaq)
только что-л. (кюл.)
(ограничитель)

образовательный суффикс
-.(ң)инақ; примеры: ымгинақ
'прoстo вода' (от ымық 'вода'х
қакуинақ 'когда-нибудь в
будущем' (от қаку 'когда.
когда-нибудь (в будущем)')д
йугинақ или йуинақ 'двадцать'
(от йук 'человек)

pb PE ŋinnаʀ(-)

 

 

234

-{ң¹иса.к
( -(ng)isаk)

челО̄БеК или вещь без чегО̄-л.

oбразoвательный суффикс
-.(ң)исак (также -э(ң)исақ как
менее предпочтигельньш
вариант), примеры: гутңъсак
'беззубый человек' (от гуты 'зуб);
нуне̄сак 'человек без
гра>ю.та.нспэ̄а. (от нуна 'земля),
камгисак босой человек';
о̄тңъисак 'легендарная птица без
заднего прохода' (от о̄тъцю
'яг0дицы'>, йуисак брошенный
дом' (от йук 'человек'}

< М- -ǂ

pb PE ŋisəɣ-

 

шитъъ
( -(ng)ite-)

иСПъпывать недобгатО̄к Б чём-л.

oбразoвательный суффикс
-п'ў,)иты-, примеры: акя̄ты- Быть
дешёзым' (от аки цена'). ымңитъъ
бъггь Спокойным, тихим,
неразговорчивым. (от 'ымы, cр.
протоэскимоссий əmə 'Полос);
пя̄ты- 'О̄т<.'у-Пст1э̄оватъ' (от пи
'вещь'). кымгиты- быть тощим' (от
кымык 'пл0ть)

pb PE ŋit

-(ң)иҳтут-
( -(ng)¹ghtugh-)
иметъ холодный (чт(гл‚), быть с
холодным (чем-л)

образовательный суффикс
<ң)иҳтуг-. примеры: cя̄те̄ҳтуӷ-
'иметь холодные уши' (как Б
ся̄те̄ҳтуга̄ңа 'у меня холодные
уши) (от ся̄ты ухоққ итыге̄ҳтуг-
'иметь холодные crупни' (от
итыгақ 'cтупня)
< +ң)иг- -туг-'

-ңқаҳ-
( -ngqaghh-)
иметъ что-л. (кого-л.)

образователъный cуффикс
-ңқаҳ-; примеры: йуңқаҳ- 'иметь
людей' (от йук 'человек);
анйаңюаҳ- 'име1ъ лодку, лодки',
как в анйаңқаҳто̄ у меня есть
лодка' и анйаңқаҳыкувык 'если
у тебя есть лодка' (от анйақ
'лодка). Паниңқаҳ- 'иметь дочь',
как в Паниңқаҳто̄ 'у меня есть
дочь' (от паник 'дочь')

pb PE ŋqаʀ-

 

 

 
