Cл0в2pь яэыкй нйукйнСких ЭсКимощЭв

исполъэоватъся в penm сам по себез но толъко со словоизменителвнъщ oKoнчанием
(исю110qением является О̄дна специвльная KoнстpyKция с пространственньш
корнем). Kopни со 3начением pаэмеpа использшотся со словообраэовательнъш
сyффиксoм -ту- (-tu-)з oðpəzæylolmm глаголънyю oснoБy сo знаqениeм "иметъ pаэмep
в бопьщоя̄ (:-l'erl<-.mæl"s а тщоке с0 словообразояателънъш суффиКсом -шты- (-l(ite-),
oбpазующprм ocuoEy со эначением "иMеть pæMep Б малоя̄ стецени". Koplm с
Пространственньщ значением ynoтpео̄шoтся со словооо̄разователъньщ суффшюом
-ты-¹ (-to-), Kompmž oбpазyет oснoБы с о̄азовым значениш "oKе̄шаться (с
неПереходным словоиэменителънъш показателем) шш поместить (с переходвъш
слошиэменителъным noKæmeneM) в 0npеделеннoе пространственное пшюжение
или условия", а твюке со словооо̄раэователъным сyффиKсoм -ңга- (-пgghа-),
oо̄pəзyющим глагопъную oснoвy со эначением "бытъ KəmM-lmðo". Kopни с
эмоциональным эначением исполъэyются со словообрщователънъш суффиксом -
žyp (-yug-)з oбpазyющим глагольную ocnoləy co 3начением "qyвстБoва-rъ что-лйбо",
а таюке со словооо̄разователънъщ сyффиксoм -қы- (-qе), oðpææyzoan глаголънyю
oснoвy со 3начением "qyʀo1-əoəæm: что-лио̄о по щнощешю к 06ъ<ек-гу"5 а таюке сс
словообразовательньш сyффиKсoм -наф- (-nagh-) "пъп-аться эаставить кого-лио̄о
qyвствoватъ ч-ю-лио̄0", а также со слояооо̄рвзователъньщ сyффиKсoм -таг-² "иметъ
склонность no сБоеха̄ природе чyБстБoвать что-либ0". Более дегапъншо
информацию oб этом типе к0рнея̄ (а также o исключении для пространственнш
корвея̄, o Koтopoм было сказано выще) можно ная̄ти в следyющих pаб0тах:
(1æloobson l9g4c l7-lg; 19952 24g, 34g-351) - в 0тношении UAI0; (Баdtеn еt а1. l9g7:
4-5; Iæobson 20012 76Р gl) - в отношении цСю. ()б-ь)1снешшз содержащиеся в
yKææmm paðomx, в цел0м пpименимы и к БаyкансKoмy.

leoтoфopмы

Ecrm эаглавное слоБо в словарноя̄ статье oooтнoсится с протоформоя̄ в
сpаэнительшM словаре эскимосских яэыков (Portescue et а¹. 1994)9 тo в этом слyчае
протО̄эскимосская (pE), протоюпикская (pY) шш npoтoюuиKскo-сиpеlщкская (pY-
S) фopма npmsozzmczl Б этоя̄ же словарной статъе в том видс, KаK one представлена в
сравнителъном словаре. Eсзш наyKанскoе слохю5 стоящее в качестве 3щ-лшзн0го в
oлoваpнoй ('.татыеэ oтKpывает возможность добавить нoвyю пpoтoфopму Б
сравнитещнша̄ словарь шш шалифишфовать npoтoинyитскyю форму (PI) в
Keqecnze протоэскимооской, тo эта новая форма вводится в словарную статыо при
quoum символа '+' и эдесъ же upивoдится oднo или более соответотвий из других
эскимоссшх яэьщов для тогоз чтобы продемонстрироБать poдствo. О̄тсылки K
Пpoтoэсшмoсcкoим и npoтoюпиʀским формам даются. в симхзолах9 которые
исполъзyются в базирующейся нв фонешчеоком npmnmne системе 3аписи,
принятой Б сpаБнительнoM слщзаре эскимооских языков (Portesoue et аl. 1994;
oо̄ъяснeние исполъзуемоя̄ cистемы содержится на с,хi-хii).
