Сл0ввръ я3ык3 нйукднских Эским0003

pəužoæry НаyKана. Б ee записных '<нхахж1(ахэ любеЭно npивeэeнных в феро̄енкс
E.A.дoбpиeвolБi для pабoты Бад настоящим слошарем5 содержится oKono 100
т0п0ниМ0в. Mестоuoлoжение многих из них ясно лищь О̄тчаоти, о̄лагодаря 'roMy}
что порядок названия̄ в pyKoписй cooтветствyeт их географйческому
peonoanenmo примернО̄ 40 из этих топонимов oʀазшсъ новыми lərз тшшм
оо̄раэом; стали сyщественным допшшением K имеющешся oðmeMy списку
нажшских названия̄.

Б oKтяо̄pе-нoяо̄pе 1999 года нам yдапoсь проверитъ все источники с
E.A.дoбpиeвоr"а в феро̄енксе. О̄па 0п03нала о̄ольщую частъ -г0пошацион}
содержащихся Б хшхз Бшючая noчти все} omoсящиеся K соо̄стБенно НаyKанy и
pəlłofry о̄ухты Св.)1аврентия. Это позволилО̄ yтoчнитъ их напйсе̄шие
(веляpныехyвyляpныe, долгота глеюных)э а также зачастую onисание места и его
географическое положение3 oсoо̄еннo Б pemoне Наукана. О̄собенно важно о̄ъшо тоэ
что yдалoсъ получитъ таKoгo poда информацию в omomemm вовых тouoнимoв иэ
ззписных шижек I²I.A.)Ieoновol7r-"l'eплильu<, так как 0ни не сО̄прО̄БО̄ждшшсь
никакими к0мментариями. Наконецз в процессе pао̄oты E.A.дoбpиевol7x yдaлoсъ
nouoлнитъ корпус топонимов еще 30 новыми l-xəæ313ælmærslmælр omoсящимися Бе толъко
K pemouy соо̄ственно Наукана, нО̄ и K местам, нахО̄дщимся далехю 3а ег0
npеделамm -l-²u<læmз Kəʀ Сан-франциско (szʀzeczzcr(y) и Нopвегия(f1э̄7p(rик).

K co>n(3.rzel-n-noз ʀ настоящем первонаqапьнoм иэдании в словарных статъях
далеко не для всех топонимов сoдеpжатся О̄тСБшш ко воем соотвегствшощим
источникам

3. Сектщщй

данныя̄ pæmen noдeлен на семъ секторов не толъко дпя удоо̄ства, кйк о̄ыло
скаэан0 вышез но и потомy, что такое деление естественным oбpазoм следyeт из
лингвистичесКой истории ooomemmyroumx pemouoə. это проявляется в uomee
следования и сочетании языкоБ, на которых roʀopn шш pаБьше говоршш в этих
pemoнах, а также poли; Ko1-opy10 в каждом из Быделенных секторов играл
науканския̄ яэъш.

Секгпор 2K(ooozmz)zzb>2 - в oснoвнoм состоит иэ -ronor?u=mæz03} По тем шш иным
причинам Бключенных в M.l975 (см, выще). Эти названия oтнoсятся к noкинyrьш
noселенияM и мешшм ypoqlærruaMЭ Koтopые гpynuиpyются вокруг шиpoкo иЭБестных
мест - тех местз которые до сих пор предстшэляют соб0я̄ пoсeлeния шш Koтopыe
бъши населены до недавних nop. l'Ipи этом многие иэ таких иэвестных мест сами не
вoшли (!) в M.1975, l-r²ə‚npræxMepз Энмъшен, Iłyz-z.тnиxгpаl-l} KypyrIKəʀ и 0с0о̄енн0
Cupenmm и имтyK (хотя 7 названий мест в oKpестнoстях этих поселков oKæsæumm
Бкшоченнъши в M.l975), AБан-Kивщ( (наэвание 0дн0г0 места, pаспoлoжeннoгo
междy x-lmm} 0каэел0съ 13K.¹110qel-ml-;11'æ)) yңщиқ; Cиқлъyқ-Напақyтақ (хотя 4
названия мест на ocтpoве bImrrpm включены). Б этoM Проявляется весъма
своеоо̄разныя̄ Принцип составления списка топонимов этого сектора:
включенными oKaзалисъ 20 втopoстепенных не̄¹.'изед-х1а117Кў в то время как ll важных
наэвания̄ мест на тeppитopии oт Энмыленв до oстpoва БIтrыгpан Б список
P.A.MeнoвщиKoва (M.l97S) почему-т0 не вошли.

l-IooKom:Ky нам не иээестны истошики, информанты или методология
Mezæom.rlx=ll(oləž¹з тpyднo Понятьs по KаKoмy принциПy им О̄тбиpəлисъ наэвания и3

323
