назвашая мест

 

414 қайгя̄ъш

oəygiinge

qаyɣiiŋə
название места
пешера окoлo наукана, где,
согласно М. 1972.ll3, в старину
проводились соревнования в
силе. М. 1972102 .Б-3.кже
утвероюдвет) что ианрагун - это
каменъ в пещере қайгйңьъ
вокруг Которою проводились
соревнования по бегу. что
реально может бьпъ
истолковано только как
КЭ̄аличие некоторой Связи между
ианрагуном. вероятно.
маленъким О̄СПювом, и қа.ш-д7'ңь''
вероятно, пещерой. Может бьпъ.
другая Пещера с таким же
названием была в самом
наукане, и в ней проводились
соревнования Б силе, но цитата
в М. 1972113 0б адаптации чук.
названия вряд ли приемлема
для наззания пещеры
непосредспенно в районе
Наукана и. скорее вСего,
О̄П-юсится к прибрежному
урочищу в более нейтралъном
регионе, oколo oстрoвка c чук.
названием‚ Наукан. қайгя̄ңи
убольшая oбщественная
землянка', возможно, больший
или oсoбый тип қайги 'кашим,
О̄бщепвенный родовой дом', o
неопределяемым др.
источниками суфф. -иңы.
возможно, также для болъшой
пещеры или грота как в
переводе М. 1972.113.

4 15 уйагупо̄қ
Uyəghutkuaq
uyаʀutkuаq
шание места
мыс. согласно М. 19721э̄е̄э̄, oколo
наукана, но в списке
географических названий М‚
1972199 посгавлен за қайгя̄ңы М.
1972153 приводит основу уйагун
уякорь', что не Подтверждается
др. источниками в наукан.

4 .'6 Кинилык
Kinilek
kinilək

название места

местностъ между уэленом и
Науканом (М. 1972.шо̄),
перечислен в М‚ 1972199 между
уйагугко̄қ и қайго̄қпаля̄т
Переведён каК 'причал'.

4 17 қайго̄шалўгг
О̄аyghuəqpаliit

qayʀuаqpаliit
название места
скалы в Беринговом проливе,
следовательно, скорее всего,
прибрежные, между уэленом и
науканом (М. 1972.ll3),
Перечислены в М. 1972199 между
Кинилык и найак. Nl. приводит
имакл. ocнову юайгоқ 'тина',
О̄бъясняя это тем, что передняя
частъ этих скал всегда Покрыта
зелёной тиной, выбрасываемой
прибсем; oднаКо, эта основа с
таким значением не
подтверждается никакими др‚
исючниками, но ср. юпик қайгу
'кора, найденная на берегу' и
наукан. қайгулык 'крылатка' c
cуффиксами,

4.l7 найак

Nayək

nаyаk
назаание места
скала между уэленом и
Науканом {М. 1972>l²7}.
перенислена в м. 1972199 между
қайгоқпаля̄т и памна наухан‚
'сестра',

419 памна

Pamnə

pаmnа
название места

месгность между науканом и
уэленом (М. 1972‚13е),
перечислена в М. 1972199 между
найак и 'гыпарук. наукан.
указат‚ местоимение 'там, вверх
по склону (невидимое)у.
возможно, на некотором
расстоянии oт берега

 

 

346

4 20 тыпагрук
тepаghruk
təpaɣžuk

-н-азвание места

вариант: тыпагрук; скала между
Науканом и уэленом (М4 19E.1257).
перечислены в М. 1972199 между
Памна и уқугако̄қ М 197215
переводит Как уплохо пахнущий',
oбъясняя эго тем, что на
0тмель под скалой летом и
oсеныo выносило прибоем
множесгво крабов и др. морских
сущестн, издававших запах.
наукан. тыпы 'запах'. -грук,
-грук уничижительные. но М‚
1935.4о̄7. вероятно. более
правильно oпределяет oснoву
как тыПақ 'предмег, вынесенный
прибоем на берег'.

4 21 уқугало̄қ
Uqughəluəq
uquʀаluаq
шие места
вариант: укдтц,-ало̄қ,' скала между
Науканом и уэленом (М. 19721S9),
перечислена в М. 19Æ200
между тыпагрук и унахсцтцт-
Наукаң oснoва уқақ 'жир
(нерпы), ворвань', суфф. -гало̄қ,
варианты с -и- 'лишённый
(чего-л.)', вероятн0, Посредством
неподгверждённого уқуигапо̄қ

4 æ унаҳся̄т
Unаghsiit
unахsiit
шание места
скалы между науканом и
уэленом (М. 19721э̄э),
перечислены в- М. 1972200 -
между уқугалоқ и Aӷ3'>¹ңайоқг
О̄ПиСаны как состоящие из
вертикыьных слоёз светлых
пород, напоющаюцщх
приставленные к стене доски
или брусья. наукан. 'доски,
6русья'.
426 Aгвыңайо̄қ²
Aghvengəɣuəq²
аʀvəŋаyuаq
название места
скала между науканом и
уэленoм {М. 1927S), перечислена
в М. 1972200 между унахся̄т и
Кугрук. ср. Aгвыңайо̄қ¹ Наукан
агвық 'кит', -ңайо̄қ суфф
