Руоский указатель науканских слов

дштъ воду (oooðem"o. пресндя вода.
коюрую по ритуалу дают ъыгшть'
убитому медвашо или нерпе) ымш'ы-

дщзать поручение. зщшз умуты-

дщзрпъ к,агыҳси>! тыныхты-

давно қашапщң қамвақ укйъугак

давно {оченъ дшно) қамвасак

даже алымың, қа̄йўа адьамың, қунам,
pыПаль

дщке щашицщ акуна

дай туң

далекий юыть далешю айуңа-, э̄ван-гы-

далеко аўа(ни}, уйавани

далеко шаходиться днлекш

дцеко онаружн вшщнш

далышй самый аўалиқ

да н-у шежщшая peщщия в разюворе)
и-и

ыгуңгощ4

данъ кюгьыҳсилььщ

данъ О̄обиратъ қалгьыҳса.1‚--

даритшхъ пайухтақ

дарвпъ подарки по шшучщо рождешя
ре6ёнка фодитшщ oдаршшoгr rocrem
ықыльқущ-

'ддрь! морэ̄г шдйдензще на бфнуэ
тышъеқ

дать имя асиг-

дать нашпься шрячею қайиты-

дпъ noщёчшrу ықша̄ҳты-

дафъщя маклъаоо̄қ

даюпшй 06ид"ще юшшш

два ма̄лгук

двадцатъ йуинақ йугинақ

двадцать два йуинақ ма̄лгук

двадцатъ один йуинақ ата̄сиқ

двадцать три йуинақ пиңайут

дщдшть чешре йуинақ ситамат

щза шсполыоватъ ддва предмеп
0щювремешю) ма̄лгущцхси-

двенцдшть ма̄лгутның атҳанылык

дверш коробка ило̄ҳқақ

щерная петля пылъық

дверной npSем ило̄юоқ

mepb илоқ -

шш боком сзниқуоег-. сщшшо̄г-

двиптъся боком и mmpem в поршу
()аник‚2гьа.ь--

двш'аться в oncpmoe море ю судне или
морском животною аглыт-²'

двипться воем телом в танце
ныңулгаг-

двшаться в южном направлении
қаўешиг-у қаўаўя̄г-

двшзться (к берещу - о судне с берега
вглубь суши) кьшъпмъо̄г-

двщаться-к берегу oo стороны тундры
Кьпмъоӷ-

двшзтъся на восток (o cудне или
морском шбгною агшг²'

двштъся на oesep сакмъавиг-

дшпться oт берега в море Кытмъо̄г-

щшзться по инершш нагнъщг-

двигаться прямо к цели напаыг-

асищо̄тшақ

257

шть Мй и mлm0й БО̄ Eрeмя тщш

уйақусңе̄г-
"двойкд" малгультык
двойъшк авнық
двойной ма̄лгукьщаше̄

двойняшш ма̄щя̄к

двщородная oестра аңутъштуты

двоюродшя oecrpn по матери

дщородшй брат аңушшугы

шофдшй брат или oecrpа по 0щу
аталгун

двО̄О̄рО̄щш брат по матери апшггугы

двудшчннй человек апытуқақ

девд. старая уилңе̄лңуқ

девочка цнагаю агНаге̄рагақ

девочка-подросток ньшеҳсагақ

девущкв йунҳақ, ныве̄ҳсақ

девяносго cитамам ипе̄ қулмың

девяшцщать акиме̄< cитамат.
йуиНагутңъи-7'ңуқ

девять қулңугутңъилңуқ, ситыма
унлутыт"

дедушка апа

дедущка (та.к Мфят мценыше детш
апа̄йа

дежнево Каңисқуқ қамна

дейшвителъно лъО̄(аН

действоватъ, вызывая какое-л дейсгвие

-ш-'М

декабрь Aқумтуқ
деклашроватъ щтьшг-уг- -
декоративньщ шов мшшьшщ
делай так ўаттди

делдть выемку найуг-²
делать ощю и то же мною раз пе̄га̄раг-
делщъ хорощее что-л -кыхса.г- М
делать что. делать что-л О̄а-
делать ч'ю-л ю-и-"', -ли-М
делыъ что-л. m il')а̄тақ,ы-М
делать что-л в будущем -лъықы-М

агналтугы

нн

, žнггьаг-

дешңтэ что-л в нешлной crenæm -вйо̄ҳ-

дедшть что-л шщтшшнф ш-'"

делать чюл. щдштещое, с
эмошшцщшш корнямю -йуг-¹'.'н',

делать ч-ю-л!60 oднoй рукой
инлупеҳтуг-

делать 'П'о-л. на протюкении какопгто
времени -маг-'"

делатъ 'п-<>л. на протяжешш
0грщшче5щош времени -кшаг-'²"'

делать что-л oснoватerшьнo -rо̄г-"'

делать чт0л. oченъ долш =патаг-²"

дедшъ ч'ю-л понемногу -льық!²гье̄ц--М -

мси,м-

делать что-л. чдпо или посюянно -йаӷ-
Мь

делатъ чт0-л. чередующееся -варухтаг-
мң -вилухтаг-м-

дещафш бурый деэ̄пдиш

демонстраюр алеҳсилъты

день ьц-нық - - -

деньги акихкақ. маник, рувлат, ырувлат

ашьгго̄қ
