lzl Aгихсагвик
Agigsəghvik
аɣiхsаʀvik
лысая голова

мыс между зал. провидения и
лагуной Aван или эстихет.
Скалистый мыс издревле
служил местом наблюдения за
миграцией морского зверя. М.
1972 ennl-ыҳсzц,-вик' М. 197э̄
Arыхсагвик ўместо наблюдения',
перевод правилен для агихты-,
друпш источниками не
удостоверяется. неизвестен
добриевой, включен толъко
Потому. что перечислен в М.
197Э̄. другими источниками как
название места в наукан. не
удостоверяется‚

læ Aван

Avаn

аvаn
Aван; Эстихет
бывший чапл. пооёлок, закрыт в
1942г., у подножия горы Эстихет
на выходе из найвақ (лагуна
Эс-пикхетA oзерo Мура).
Эшмология неизБестна;
сочитаемая форма Aваты-

123 Савик
Səvik

səvik

БуруН

мыс oкoлo Aвана чапл. савик
'нож'. неизвестен добриевой,
включен только потому. что
перечислен в М. l975. другими
исючниками как название месга
в наукан. не удостоверяется

l24 қе̄ўа̄қ
О̄iiwааq

qiiɣ"ааq

шак
бывший чапл. посёлок, закрыт в
l9Sgn. и озеро. частично
известен добриевой, в ocнoвнoм
по русскому названию, нo,
вероятно. хорошо извБэстен в
Наукане. О̄т чапл. қя̄уақ
этимология не ясна

 

названия мест
l о̄ Мальу
Mаllu
mału
Матлю

мыс, полуостров с небольшой
возвышенностью на оконечности.

в глубине бух. ткачен, за ноБое

чаплино. чапл. мальу 'тущи,
выброщенные морем на берег (в
т.ч, и туши моржей, на которые
похожа оконечностъ
пoлуoстрoва). Неизвестен
добриевой, включен только
потому, что перечислен в М.
197э̄. другими источниками как
название места в наукан. не
удостоверяется.

læ тасиқ

таsiq

tasiq
Бухта ткачен; нО̄Бое чаплино

бухта и чук.-эск. пооёлок
первоначально на западной
Пороне внешней бухты ткачен.
затем ряд мест во внутренней
бухте ткачен; закрыт Б 1э47г.,
переоснован как ноеое чаплино
в 1953г., которое тоже
произвольно называют тасиқ

первоначальный пО̄СёлоК Сейчас

называется тасипик 'настоящий
тасиқ'. Согласно переписи 1339г.,
население составляли 37
чукчей, 315 эскимосов, 95
русских и др. Б 1991г. в новом
чаплино жили gl чукчей, 331
эскимосов, 32 русских и др.
чапл. 'песчаная oтмель и
oбразованная ею бухта'.

127 уңайиқ

Ungəyiq
uŋаyiq

шщно
бывщий чапл. посёлок на
oкoнечнocти мыса чаплино,
закрьп' в l9э̄gг., жители
переселены Б новое чаплино в
бухте ткачен. Большое эск.
поселение. О̄т чапл уңазиқ
вероятно, уңа- 'напротив, на
другой сгороне' {напротив
Сивуқақ гамбел. oт чего.
oчeвиднo и ндзван. ср. Сшзуқаю.
с суфф. -зиқ‚ наукан, -йиқ
Местные жители О̄тнoсят
название к уңак 'ус'.

333

122 Магмылңўт
Aməghmelnguut
аmаʀməIŋuut

нвзвание места

мыс на самой южной точке
наибО̄лее восточной oкoнечнoсти
oстрoва итыграң М. 1972
предлагает: амақ каменная
плита'; это значение не
удоСтоверяется другими
источниками ни в ц00, ни в др.
эск‚ языках; ср. амақ 'ноща на
Спине'; -мылңўт '-пе, Которые
найдены нахв'. неизвестен
добриевой, включен тoлько
потому, что перечислен в М.
1975 друшми источниками как
название места в наукан. не
удостоверяется.

læ напақутақ

Napəqutaq

nаpаqutаq
ндзвание места
бывший посёлок на юп)-западе
острова итыгран, покинугый
oкoлo 1934г. чапл‚ 'кол,
поставленный в качестве метки'.

130 я̄ңгилукақ

Iingghilukaq

iiŋʀilukаq
инрилюкак
мыс и юра на западной стороне
Напақутақ на cеБеро-запа.це
ocтрoва Нтыгран- М. 1972
предлапет происхояшение от
иңгиқ 'г0ра' ("'л¹0С Суфф -луКақ
Большой-. старый-'>, oснoва
существует в сиреник‚ и всех
эск. языках, кроме цСю, который
утерял её, п0-видимому,
сохранив толъко в этом
названии. неизвестен добриевой,
включен тoлькo потому. что
перечислен в М. l975. другими
источниками как название месга
Б наукан. не удостоверяется.

131 Aмйак
Amyak
amyаk
назаание месш

мыс на ююзапащюй
oкoнечноmи ose итыпзан,
покинутый до или в 19в. чапл.
'ракушк<-!. Неизвестен добриевой,
включен тoлькo потому, что
перечислен в М‚ l975. другими
источниками как название месга
в наукан. не удостоверяется.
