Руоский указатешь наукднских слов

пшпет из мящ с салом пре̄ре̄мы

пащтет из oленьей neqemox с жирои
прэрэмынлъақыңақ

пекарня шрасуппшлъагвик

Пекарь қырасугнинльаҳты
пеленка ъпшгьагутақ
'ne.7шкш'r' пыпъхкиқ²

пенц қапуқ қапухсақ
пенал алңа̄шлгутақ

пениться (o море) пъц-ҳуқйчзу'пя.г-
пепел Пальқы, ылыхлъық
пепшпзшща палысывик

первый cивуқлыrrқ' сивулиқ
первцй {с'феш'шся cruтъ первым)

сивя̄ўг-

аӷвигт аматҳутаӷ-
майупэ̄ик

перевал в горах ьпыврагвик

перещл Сначало- перевалы ьпывйщэқ
перевезти апвиты-

перевернугь мумихты-, cанит-, увыҳты-
nеревеpнутысю ныкиты-
перевернутысщ увыг-

перевешиватысш ьпывьъ
перезфнутый шьпъ перевёрнушю
увыңгаг-

переводдя 0060ка в нцрте ршщлгавы
первзощпъ мумихты-
переводщш мумшсильты
перщщить аңаҳтъ'-
перевощпъ на спину амаг
перевозчик аңаҳсилыы
перевяцтъ нақьпэхты-. нымыг-
перевязать подол кдмлейки кыныг-
перевяшатъ қшпзыҳтъъ
перщоршай шрязнешщ жир
фешдщша ылъңьа̄н
переюроща амалигурақ мату
перешрошса в жирнике қавдку
передатъ кому-либо усльшщщое

шщуҳты- -
передвипться нуюэ̄аты-
перещшшъ икуг-
перешшнутъся сидя си-гуқльаг-.
ситуқшар
переделъшатъ что-л. -вре̄1--М
перещщй сивулшққуҳты

перещщй ласт айьхуситақ

переащщй подол -}<ть"-'ық -

передних Сайывелипқ Сайыгелитақ

передняя часпэ сиву

передняя часть 6д.йдары қунйальык

передняя часть туловища пты

передщя чдшъ человека или О̄дежды
ману

передовой cивулюoqуҳты

передок oбуви итык

передразнищтъ алрхуқысигаг-. ыро̄г-

236

передразъшатъ коюл. агйухсаг-,
агйухсагаг- -

переезщть с месга нд место нуҳқааты-

перюзжать o места нд месго в
зависимоеш orr вреъшш rvom шагап

переезжщъ часто нуюўа̄рвг4

переехдть нухты-

перейти агвигп шпсутэт-

перейти с месга на месю нухтъъ

Перекладина для рвзвецщвшия щкур
аглук

переклащша (0дна из верюш переюшщш
квркдса зимнето полога) агро̄тамы

перекручешщй тыпйъақ

Перелет при стрельбе аматҳуты-

перешсгывать қуючиг

перел-рпъ из 0дноПо оосудв в друюй
невьъ

перелипзся улувңа-, улуфты-

аўийьуты-

перемешшать акулъпя̄щ-

перемолопъ oе̄мқувре̄Пюпы-

перенесги аўийьуты-

перешэсти на друтое месю калто̄гуты-

переносить юшҳты-

перенощща татык

переплепть какя̄қщ--

переплецчих кще̄пшпшьты

перепошпггь улувңа-, улуфгы-

першре̄шгь ш друтую crорoну и т.пз
агБиш-; агвиҳты'

перепрашштъ агьтиҳты-

перепршщть щэиқаҳтаР

перепутать алтьагуш-, оагмаг-

переоекать Бериншв пролив ьщъдгщ--

переселенец қамишуқыңақ нухтыкыңақ

пеpеоeшmзся нухты-

переоеэштъся в дом рО̄шпелей невесгы
ныңа̄ўиты-

переоечь цвиг-

перещюритъ нъшшюпъъ

перестать владекъ ooбoй нающаюаты

пере¹'яшвщше кандта {0остязаться)
тайутагуты- - -

перетшшщще палок амутэқ

перетяшщшае пыюк {0остязаться в
перетшивашщ палою амўта̄гуты-

переше палышш (00ревн0вщше}
атқилңа̄н

переход агвщвик

перщодить в дом муш
укушты-

перехошпъ из шО̄й байдарной ксманды в
друяую икуг-'

перец папа, Папс

перёд cайы

перо алңа̄ты. cулу, сулук

перотенъ силгугун

перхоггь ныгуйак, Сагуйак¹

перчатка 3йъхақ, айъхақ йугалык

перчатка для тшщщ с пофемущками на
ней лъаюгъақутақ

песец улагақ

(0 нше}
