pyССкий укаэателъ науканских Слов

чиндру mнагрук

чини О̄ще̄э̄
чинин О̄щэ̄э̄
чинрпъ илаг--
чирей аниңоқ

чиспш сивугақ²

'щ<-Ппъ иқе̄г= шсе̄ҳСаӷП ыпҳиҳсаӷ-

чистить зубы кумке̄ли-

чипить курхпешэную трубку Кишшьш-

чиститъ щуло ружья} суэлаг-, cуглаг-

чистый иқе̄гы-

шпцй {6ьпъ щщскъм бьпъ аккураттш
ып}спы-

читаттвшз cита̄mльты

читатъ алңаги-, сита̄йаг-. сита̄йи-

читать письмо писмьог-, писмъо̄ӷ-

,.'ихнуть тагиўг- -

член бршщды байддры вешзбоп аңоҳты

чрещычайная Мэншка из-за непоюды
сапньақ

что са̄-² rcау-). cуна

чют m

чтобы я̄ңқун

что щелпъ ч-ш) щ-

что-л. шшть ч-ю-л.) m-

что-либо са‚ самың ипа, суна льыган,
сунами

ч'п)-либо мяп<ое, подклцъщемое под
локогь, чтфы было удошее лежать
икуйе̄литақ

'по-лж50. относящееся к внутрщшей часги
чепнщбо щома и тд.) илухкақ

'п'о-нибудь самың ипа, суна лъыпн,
сунами

что 0н делаыю ша̄нъшаң

что ст -ми"'"

что-ш сунами

что ш щшщп шереспрос) ай

что угодно - mмп самың

чуб кыплъепқ-

чувствовать мелъкы-, ыльпыкы-

чувствовать себя плохо гшнингиты-

чувствовать чье-шюо присутпвие
қуинагйуг-

чувство неудобства в бшошешях между
щщми О̄е̄мананъқ

чудесною йъщайам

чужеземец аңуйак

чужой алъатақ

чужой {бьпъ чушм ыъакуты-

чукча қигывңщ

чукчи umopnrm по-чукошю3 қитъКфгь1-

чукчи осешще рамалыла

чуткий Io слухе1 cя̄тыкыхтақ

чутгвн CулъПак

чутье (облддщошай хорощим чутъею
қыңақыхтақ

ш

шавель (блюдо из щшеля) алйўқақ
щавелъ (конский щавелы нака̄ты
щаг амлъульық

щзгать; перещапшатъ амлъуг-

ш (звук щщ'ов) пыйукущга

щаг щирокий пыйухпак

щйба для игры в хоккей анақупак

шшщ тупьщ, ыныңо̄қ

щлошщэый (быть шловшьм
писититы-

"ш'ун агрРщшэ̄

щаман аңалъкуқ

muMnn агигО̄льэ̄уСщ -

щамшить агирог-, алилъкоҳқух.-

щаман-лекаръ шнюқсшче̄

щаман mлoхoй шдмцп алишшше̄

щаман с дурной слввой щэқьюҳақ

щаманское пение тўнпш

щаман (хорощий) пиюшҳсагильты

щаман 'черный" апҳысщ

щвман (черный" шамдю алигналге̄

щапка ке̄ли"', наса̄ты

щапкд для зиъщей езды шалахаю
насапыргақ

шар а̄шсақ

щдрик из моржовою хряща
пытаңқульщо̄қ

щарик из хрящей моржа пьггаңқуҳтақ'

щарф уйақуишпқ

щататься агула-

щататься как пъяннй увыңапг-

щахштндя доска сугмавик

шахматная Пещкд сугмақ

щштный фшмент из кожи йе̄йргьгг

щвартоватъся у кромки шзда кшшщ-

швейная шперскдя мишсьшш

щвейная мщщша мася̄на

щвея мшфқыльты

щейная чдасть тущи уйщ<уҳнық

щвлесгепэ лъаҳаты-

щелущтъся сшьщты-

щепот ысымрук

щептатъ ысымруг-

mepeuv қиңуқ мыльқуқ

щерсчъ О̄щжңяя щерстъ зверя при шщъке)
кымли

щерегь юобака с rуcrой шершыщ
мьнгьқупак

щест айагун, напаҳтақ

шест шеревяшщй щест в ярашш
агратя̄ви

шестншить акиме̄қ ата̄сиқ

щесюй агвинық

шесг {с рашилкош в яраше (0пора)
айакутақ

щесть цвинылык

щеспз ата̄симаӷльпынң

шесгьдесят пиңайум ипе̄

щея уйақуқ
шикща акувильқақ
щило капутақ'

щирошйштьщироюм ынту-
