наэвания мест

 

Секюр s - аршчесшй

6ерег на другое
oropoне уэлен

э̄ -l тапҳак'
тарghач¹
tаpxаq

название места

болъщая nесчаная коса, llкм в
длину. у основания уэлена,
oтделяющая уэленскую лагуну
от Северного ледовитого океана-
О̄бщеe эск. обозначение,
подтверждается многими чук.
названиями мест, тэггьэн и
производными от него, по всему
поберехщо чукотки oт юга
Aнадыря до мыса шмидщ
oчевидно. заимствовано чук4

52 пе̄щыпышы
Piətepelge
piаtəpəlɣə

назаание места

старое русло на уэленск0й
косе. О̄оединязО̄щее уэлен и
Северный ледовитый oкeан у
склона гсрнoгo массива
дежнева, где находился уэлен
до того, как уэленцы
перебрались на косу. Бпадина
от русла заметна до cих пор, и
Б штормовую погоду вода
перекатывается по нейР О̄т чук.
Пэты- ў()тарый'. пилг4 'О̄тБерстие'.
{Б настоящее Бремя русло,
пилгын, в llкм западнее).

5 .3а тёгйуrе̄йа
тi аghyu giаyа
tiаʀyцɣiаyа
название месга

река, протекающая через
горячие ключи oколo
навыгелык и впадающая в
юювосгочный руказ уэленской
лагуны. хорошее место для
ловли рыбы. также называетоя
I√I'(а.тп:угне̄гвик' чук4 тъэгыйвэм,
-вэм 'река', тъэгйу 'соль'. чтo
oамо заимствовано чук. из юпик
тагйуқ '(:оль, солёная вода'.

5 ю иқалъугне̄гвик

Iqəllugniaghvik
iqałuɣniаʀvik
название места
река, протекающая через
горячие ключи oколo
навыгелык и впадающая н
юювосточный рукав уэленсБой
лагуны, то же, что и те̄гйутейа
наукан. '(хорошее) место для
ловли рыбыЭ̄

5.4 тунқақ

тunqəq
tunqaq
щвание места

бывший чук. посёлок Б заnадном
конце уэленской лагуны, у
oснoвания западной песчаной
косы. куда nрибoем
выбрасывало много водорослей
и древесины Бозможно. наукан.
ocнoва тун- 'дарить' с суфф

 

55 инсипэ̄ик
Insighvik
insiʀvik
-¹Э̄Н-чоун
посёлок в 29км сенерозшаднее
уэлена. Б 1939г население
составляли 37 чукчей, 2
эскимоса, 36 русских и др.; в
1991г 343 чукчей‚ 4 эекимоса, æ
русских и др. о̄т чук.
иьнчьувин 'отколотый кончик
носа', ссылка на пшылвы' сразу
за инчоуном. фотографая в М.
lm.l4g адаптировано наукан.
суфф -вик 'место'‚
55 Ра̄выквы
ʀааvek²vе
žааvəkvə
название места

О̄тделившаяСя скца oкoло пос‚
инчоун. О̄гг чук. РаБыквын
'камень с omерстиями', такие
Камни привязывали к концам
ремней, прижимающих моржовые
шкуры на крыще яранги, чтобы
их не сорвал ветер.

5 .7 Кымльцэ̄йъак
Kemleqyək
kəmləqyak

название места

урочище oколo инчоуна М.
lSÆlll переводит Кымлықйъак
как 'упавшая звезда, метеорит'‚

352

5 .7 я̄ңгиқ

Iingghiq
iiŋʀiq

назбание места

возвышенность или гора и
бывший посёлоК oкoлo инчоуна
наукан. 'гора'.

s s туңиле̄қ²

'I'ungiliəq²

tuŋqu
название месш
бывшее стойбище на инчоунской
косе‚ чук. адаптация 'гуңитрэн,
М. 197215б 'имеет то же
значение, что и туңитлен' (cp.
туңиле̄қ'), Подтверждено
добриеэой Как туңиле̄қ наукан.
'сосед'‚

 

s .10 сульпакагыргы

Sulpəkagerge

sułpаkаɣəʀɣə
четпокаирпгп четпокаиргин
вариант: Сетпакщъгргы; бывший
посёлок или пойбище
чукчей-оленевод03. перечислен
Б М. 1972200 между туңиле̄қ и
мьп-қуу;-л;зқ, в э̄-6 км от берега,
точное расположение
неизвестно, закрыт в l950m Ср4
Сулъпак, 06означен на Нац.
географической карте Мяоки
1956г. как четпокаиргын. в 4йкм
от берега и далее к
cеверo-западу около верхних
oтвeтвлений реки чеқитуң чук‚
чутпэн, здесь с чук.
суффиксзми -кагыргын
шверстие проход'.
чотпокщыргьш 'проход к
чутпэну', проход с нартовой
дорогой из инчоуна на Сульпақ
л-н. 1909‚4l5‚ первый вариант
здесь с эск. осноБой и чук.
суфф.; второй - эск. адаптация
варианта чук. адаптации.

5 .u Мытқуглақ

Metqughləq

mətquʀlaq
Миткулино
урочище и бывший чук. посёлок
сразу К юго-востоку от (О̄г-)
Eнмьпагын or чук. Мытқывлэн
'много жира. ворвань', т.К. на
побережье естъ изщб‚ куда
течением выбрасывает на берег
погибших китов и моржей, c
которых чукчи oнимали жир,
использовали мясо на корм
собакам. л-Н. l939.256.
