Cdloʀnp'> языкй нйуквнбких эСким0С0Б

Eсли дБе mm о̄олее фopм oKаэыБщoтся oMo1-пап'апашх-1ы} oни нумерюотся
надстрочпьши цифpами.

дО̄п0лните-щзн26 инф0рмяцияу СО̄де¹)ж3щ3яСя в Сл032рн'цх Статьях
neperee"""IəIe СО̄БНККН

Eo многих словарных статьях следом за переводом, кoтopьu7х дается Kypсивoм, идут
pшнoгo poда Koмментаpии. Б них встречаются перекрествые ссыщш несколъких
типоБ. E тех, Kompuo помечены Kə.K <<oснoвнoй ʀsznplæx3.m->)} представлены
непредскэзуеъше фонологичесKие варианты (0ни также даются О̄тделън0),² Cледyет
(}тметитьз что cyщeствителъныe с инстршентэлъньш значением, oKшшвшoщиеся
на -Мы, Бсегда мoгyr иметъ в Kəqeonəe варианта Koueummž Kypсив -н Бместс -шы (и
наоб0рот). О̄о̄ычно даются не oбе формыз а толъко ozmæ (та, Koтopая upи сборе
материала встретиласъ первоя̄), а дpyгая представлена кщ< Баpиант. KpoMe того,
даже непредсказуемые варианты тonoнимoв дщотся просто Kак варианты и ве
внесены в oо̄щия̄ алфйзитнъщ список словарных статей. СoKpащениe cp. (no-
англие̄ски c2?) испольэуется для тoгo чтО̄о̄ы yKæənə на О̄тдаленНО̄е или возможное
poдствo, чтобы ввести фopмy указателъного наречия oт yKaзатeлъногo местоимеш
и наоо̄орот, qтoо̄ы дать сущесшителъное; Ko1-opoe, Б03м0жн0, соотносится с
т0110шаш101ьа) а также для yKæzmm на прочие веpoятныe взаимоошошения межщ
словами. Бозможность oбpаэoвания шценвоя̄ ocнoвы o-r глагольноя̄ посредспзом
rrpmo номиншщзации (эамева Koнеtщoгo сошасБого oснoБы е̄ на қ или e на кэ с
вполне предсKазyемым изменениеM uеpевoда) или наоборот - возможвость
06p33052unm глщолъноя̄ oснoБы 0т именноя̄ - почти всегда явзшотся oчеБңдвымш
и noэтoму на этот счет не делащся специалъных yKæания̄.²

укйзательные слщэ̄д

укаэателъные наречия и Mестoимения имеют соответствующие пометы,
представлены их pазличные словоиэменителъные формы. терминология,
Kасающаяся семантики yKазателъных слов, нашр.з "пpoтяженnьu7r√oгpаниqeнньuа̄ Б
пространствеК неяснш71"5 которая испопъзована в настоящем onompe5 noдp0бнo
0о̄-ьясняется в pао̄oтах (Iəcobson l99(): 30 ffg 19952 75 ff).

Kopum

Некоторые словарные статъи имеют пометы "пространственнъп71 Kopенъ" (posturаl
root)з "эмоционалънша̄ Kopень" (еmotionйl root); "Kоpенъ pазмеpа" (dimensional root),
npn этом 0ни даны в сочетании с cимБoлoм '>'з yKаэыБающим на peəməmde
глаголъные 03н013ыз в кoтopых эти Kopни встречщотся. Kopem; не может

2 Cюда 0тН00ятСя 14 те Случаи, K0гда̄ eдиНСтБ. 01'ли"¹ием яБляетСя Наличие или 0Nyrc'mиe кО̄Нечн0г0

қ (или к пocле у).

² Б науканском языке такого poда oбpазoвание сушествителыщх и глаг0л0в, no краиней мере в
спонтанной pечи, кажется, имеет менъше 0фаничений, чем в других эскимосских яэыках юпик.
О̄бразованные таким oо̄разoм существительные и глаголы, Бероятно9 можно было о̄ы дать и в тех
случаяҳ когда oни не представлены

хiх
