4 35 Суплъук
Supluk

supłuk
назедние места

ущелъе между Науканом и
уэленом (М‚ 1973152},
перечислена в М‚ 1973200
между Навыге̄лык и қе̄гне̄қтуқ
НауКан. утруба. продувное место'.
43S қегнеқтуқ

oiаghniаqtuq

qiаʀniаqtuq
название места
вариант: Кйгниқтуқ (см.>, мыс
или гора между науканом и
уэленом (М. 1972.115, М. 1937.49).
перечислены в М. 197220'
между Супльук и Санлак. Ср.
қя̄гниюую қе̄гне̄қтуқ в Наукане.
добриева Предпoчитает
Кя̄гниқтуқ тем самым не
Подтверждая М. (и Краузе). М.
lSmll5 утверждает, ъгго
қя̄гниқтуқ О̄т имакл., цитируя
это щже в М. 1930250 как 'мыс
между уэленом и науканом (в
Беринговом проли5иэ)' (c
oжидаемьщ имакл. пропуском қ
во втором слоге}. в oдном месте
своеш имакл. словаря oн
Приводит o) названия мест.

 

 

4.37 Санлук
Sənluk
sənluk
название места

бывщее стойбище или пооёлок
'oбшины' Санлугмит. -
располапшшийся oКoлo О̄тык
(M. lS7214-7, М. l967ð0, ссылается
на наукан. род, но возможно.
самая северная группа или
посёлок носителей наукан.
языка), которые позднее стали
частью наукана. О̄писан Краузе
legl как 'изрезанное скалистое
местоу. этимолопая неизвестна,
но, вероятно, встречается как
название места eщё где-нибудь,
напр., Санлык, бывший наиболее
восточный сиреник. Посёлок.

названия мест

437 о̄тык
Uatek
uatək
название места
холм и Скала, oбpазующие
глубокий угол, куда заносит
волной массу водорослей и
плавника; перечислены в М.
1972.2'0 южнее Санлук на
несколько названий мест. но
Карты теина 19о̄9 и Краузе lggl
показывают их сразу к cеверу
oт Санлук. Наукаң 'ягодицы'
(дв.ч.).
4 39 умкугло̄қ
Umkughluаq
umkuʀluəq
назеание мёста
местностъ между науканом и
уэленом, вероятно, КpеПocтъ,
возможно, Б районе О̄йук, М>
1937.l7,21,23.-Cp, наукан. умку>
Суфф "глоқ
Ми о̄йук
Uəyuk
uayuk
мыс уигвен
вариа.нт: о̄йуқ; мыс иҳили утёс
между науканом и уэленом,
сразу перед Канывга̄қ. мыс за

которым береговая линия
поворачивает более к западу,

 

чем к северу‚ Краузе lðsl пкже

показывает на карте болъшой
камень и привощгг рисунок.
4.4l Канывга̄қ
Kənevghааq
kanəvʀааq
наздание местэ
широкий пролом или oвраг на

поореди изрезанного скалисторо

берега, вероятно, с галечным

пляжем, О̄ПиСанным Kраузe lggl

Как 'долина', где находилось
моржовое лежбище, и имеются
следы древнего поселения.
жители КаК Наукана так и

уэлена иСпО̄лъзовали СО̄БМеСтНО̄

по cоглашению эти богатые
ресурсы‚ лежбише было
уничтоженно китобоями в
начале 19в. М. lS72.107

предлагает наукан. каңиқ 'бухта'
в качесгве оcнoвы, но намного

более вероятна наукан.
адаптация чук. источника,
предложенная в М. 197а.113 и
пя̄н 1337ш, қэны-ръэн
'ива-сухая'.

350

4.42 Санлувик

Sənluvik

sаnluvik
назаание места
мыс, северо-западнее Канывгақ.
с двумя или более
прибрежными камнями.
обозначен на карте Краузе lggl,
и oпиcан в 2'I-l-IР l939‚4'09-4l0 Как
oсобеннo заметный к северу oт
Санлук и служивший
набшодательным пунктом. Ср.
Санлук для этимологии, -вик
'место для'.

4 .43 йопынгу

Yopm²gu

yopənɣu
наздание места
скала между Cанлувик и
уэленом, конец горного массива
перед низким берегом уэлена,
использовалась каК место

набшодения‚ О̄т чук. ёпын или
йопын Место наблюденияу'

 
