Русский указатель науканских слов

знатъ me знать, как делаты
налъунайугаг-

знатъ ще знать, как сделаты
нальунайуг-

знаюшщ пилызлк

зщющий (быть знающию z-za.rr!:укptы?ггы-
зной уқньақ

зола гульқыхко̄қ

зологшстый ма̄нихсупщшщуқ

золото ма̄ник, усукпалак
золотой коренъ О̄аютьак
зоркосгь ш<ыхльық
зрачок ырақупак
зрелище анланақ
зрение ине̄г"
фителъ ыСҳапахты

гуты кыхмъа̄ты, хуты
зубщ гарпуна юьоўтьыгун

хутңъигагильты
зубочиспа кумкешпақ
зуб (потерять зуб. удалять зуб)
гутңъиге̄г-' хуптдэи"'а-'ь'--
зять ныңа (ныңау), ныңаўақ

и

и -льу"". ынкаам

иван-ча.й ўе̄ўе̄хгы

ива полярная альңъикутақ
ивд (сережка ивы) юақмъига̄йақ
и вот Пхўкъщ

игла мя̄ңқун, сикуқ

игла {грвнъ трехгрщщой ипщ) қо̄грук
ипщ трешре̄шщ қо̄грульш
ипшлук элиқ

шшщдща какивик

шощпш-трубош(а тупе̄қ

игра бросать каменъ из пращи нли бить
камень вверх по ндклонною
майоқшитақ

игра в карты ка̄танық

ш'ра, в которой ищтшыуется аркдн и
моржовая чешосгь ъшшапшаго̄цун

ңгра Б мяч mncymnmo
щнықьщсагульық питыхтақ

игра в мяч нд псверхнопи суфоба
а̄ңқакусе̄қ

шрцвмячщередачамячдизрукаруш)
туната̄нық

игра в мяч, похожая на баскетбол
а̄ңқа̄ты

игра в шлки амакита̄қ

айьҳаг-

игра mодбрасьшщше нд моржовой щкуре)
авухтақ

игра rпря-п<и, или жмуркю апэ̄па̄лшьпэ̄

игра с нитью для на
пальцах айҳалъық, айьҳъатвқ

264

игра оо скакцкой қь'лу'-ц'алььп(‚,
питьшэ̄цшық уигуты-

игра шошивная или детская ынапқ

ш-рать ына-, ынагагң ынатаг-. ыңаты-

шрпъ в игру юросать кдменъ из пршди
или битъ камень вверх по шклошош
майшшшы-

шрать в Kmyum р'а"'у¹Н-7'¹="'у¹'0 ңгРу
ПытаңқуэСгаР -

играть в кдрты катаг-

ифать в кдрге̄ц фвшошшосш картточщюй
игрш пена-

итрать в мяч а̄ңлщ: ипшпфщсзгутьг

нграть в мяч ш комщщной игре)
туната̄г-

играть Б np)¹'n<I'I (жмур¹<ие̄ апа̄па̄г-

играть в салки амакитаг-

ифатъ футбёл ытые̄штэг

игрище полъаси. полъасиҳ

итрок, прыгшошш' шрщошй oo "скд.кыкой
агвиқаҳтақ -

шрушещшая лодка анйагоқ-

итрушшая ¹'¹epm ¹'u=¹}(.СаңО̄қ-

игрущка {мцены(ая из костш йугагақ
игры oo скдюшкой шшшуше̄лъьщ
идег дождь имап!а̄ўюы-

идтн ақуи-. пи- ыглыҳты-

нш

шпи в каком-л. нщфавлешш -ваг- ,-
виг-'", -Па-ьо̄г-""'

идти вместе с малихтъъ

идти вмепе с кенщбо ипащ'ц-

идти Свперёщ агнақу-
идщдершрушзасдшойшщдержа
что-лзюо за спиной КиКих-'щ-

идтизабайдарой шшаҳоаг-

идти. изддвая знук швкдющщй звук при
ходьбе по болоту и тл.) лшшҳтап
идти куда-л- -ты-

ид-п! куда-л. делать ч-п>л -йаҳтуг-М
идти Ндпёререз уңу"

идтн пО̄ берегу синуқшаг-

идти. чтобы ндщггься ымъюпэаҳтуз--

идуший сзш cиңулиқ
ищащпъ болъншо oт недупа (o щамане)
альыхтуг-
шозмощю бг надоевщею
прешеп или лицщ пьхюгьуйагуты-
июеждние живбпыш
лодки' на которой нахошпся человек,
щий какой-л. запрег п'д6у)
кимуйакут
извеегие получить сусаг-, уникпаңы-
известить си-шҳси-
извесгный cуcаmалrе̄
