названия мест

 

Celcrop 6 - o. Больщой
диомид (о. Нтмановад

SA .l имақлгьиқ
Iməqliq
iməqłiq
0-в Ратманова; Большой диомид:
имаклик

весь о-в Ратманoва и, иногда.
также название главного
бывшею {и последнего
oставшегося) посёлка Б
югозападной части о=ва, то же‚
что и нунаврук, закрьпый в
194о̄г., жители переселены в
Наукан. Бозможно, Нунаврук
первоначально был названием
пос., а имақлиқ названием o-Ба
О̄жидаемое наукан.
Произношение имақлиқ было бы
имаҳлгьиқ нo М. 1930243
приводит толькo имақлиқ
указательное има- 'на уровне
говорящею, но невидимое', или,
более вероятно. имақ- 'oкеан', с
cуфф. -лиқ 'предмет или лицо,
расположенный где-л‚',
возможно, 'самый далёкий', в
любом случше речь идёт О̄б
o-ве. более удалённсм или
загороженном с точки зрения
говорящего. чем иңалиқ Малый
диомид (0т указательного и(ң)а-
'видимый, более доступный и
более oпределённoй формы), что
может быть только с точки
зрения находящегося на
Побережьи Aляски; o-в
Ратманова целиком
загораживает Малый диошщ c
азиатской стороны‚ имақля̄т
используется шире, чем
имақлиқ в вышеприведённом
употреблении, также значит
"жителъ имаклика', мн.ч‚
имақля̄т имақлиқ мог также
Когда-то oтнoсшъcя к обоим
oстрoвам диомида вместе.

SA 2 Нунаврук
Nunəvruk
nunаvruk

Ратманова; Нунарбук

бывший пооёлок на ююзападной

oкoнечности О̄-Ба Ратман0ва

(согласно лоции Берингова моря

и пролива 1920г.}, а также
название всего о-ва имеется
рисунок 1923.344, хотя на нёа
только посёлок и Босточное
побережье o-ва Ратманова, в то
Бремя как лоция ləoSm
содержит несколько рисунк0в.

изфражающих в О̄сНО̄БНО̄м чаСть

о-ва Ратманова с Посёлком

SA .е қуңа

C2ungə
quŋa

название меСта

меoтнocrъ на сев‚ берегу, где
раньще был посёлок, покинутый
к 1915г.. жители переселились
на Малый диомид. в настоящее
время там находится рус.
метеорологическая станция и
пограничный пост. М. lq?2.ug, М.
137э̄.437 переводит как 'могила'‚
тогда должно бьпъ наукан. қо̄ңа̄
'его мощла', см. қуңа', или то
же что и қуңақ

местных жителей инюпиак Нуна SA '7 қуңақ

'земля. посёлок'.

SA 3 Aгунық
Aghuneq
аʀunəq

название местэ

ровная местностъ oкoлo
бывшего пос‚ имақлъиқ,
Бозможно, запечатлённый в
ссылках на имақлиқ 1909, 1920
Eсли из имакл., то, Бозможно,
агу- 'строгий, суровый', если из
юпик, тО̄ ог агунық .Преюшш
(лёд ?)'.

SA .4 Канитаўрат

Kanitəwrət

kemitaɣwžælt
ншание места
свалка, помойка oкoлo пос>
имақльиқ со ссылкой (не в М.
l975) на 'ущелье' на o-ве
Ратманова а pедакции головко.
Не Подтверждается; вероятно,
қанитақ 'Помойка, свалка' в
юпик, 'склад на крыльце' в
инюпиак, c cуфф гура-, -т мн.ч‚

0A 5 қайвасиқ

О̄аyvаsiq

qayvаsiq
название места

мыс и бывщий посёлок или
cтoйбище на сев. побережье, с
которого велось наблюдение за
ходом морского зверя. по

меньшей мере, частъ О̄т наукан‚

қай> Берх' (инюпиак қа̄-), -васиқ
60льшое место на высоте (для
наблюдения)'.

356

О̄шшщ

quŋaq
название места
бухта и речка, наиболее
иэвестное место в центре сев.
берега, следовательно, вероятно,
то же Самое, что и қуңа М.
1972116 или 197э̄.437 переводит
как 'топорок', что не
пoдтверящается др. источниками,
включая М. 1930.

 

66 1 Aглунато̄қ

Aglunаtuаq
аɣlunаtuаq
название места

скала Eключена, поскольку М.
19727э̄ утверждает, что oт
наукан. аглуг- 'работать' c
глагольңыми суффиксами‚ но не
распознано добриевой как
наукан. слово. Ср. c др‚
стороны, аглу-г 'челюсть,
радута', инюпиак п-ова О̄юарда
'полоз нарты, киль лодки'.
orсутcгвие -қ- перед Рн- может
указыватъ на имакл.
происхождение или имакл.
адаптацш.

 

О̄Б 2 AкпалигвиК

Akpalighvik
аkpаliʀvik

назо̄ание месга

гора, на крутых cклoнах и
Быступах которой жители
ловили морских петушков
сачками из плаСтин китoвoгo
уса перевод, подтверждённый Б
М. nguzeS акпалиқ 'морской
Петушок', -что др. источниками
не подшерждается; возможноy
oт инюпиак ақпа- 6егатъ'.
