Cлoвнpь языкн нйукднских зскимосов

Бведение5 06щие и исторические cвeдeния
язык наyквнских эскимосов

геофафическое Mестoп0лoжeние наyKансKoгo языка - Kpəuymuił сеБеpo-вocтoK
quoтсKoгo llonyocтpolэа} мыс дежнева (по-англия̄с1ш East Саре9 о̄укэапъно Mыc
Босточнша̄). О̄дновремепво - это самый центр pегиoна на стыке двух материкоы
EEpæmi и Cевеpнoiæi AмеpиKи, Ko1-opr)u7l Базывэют (<Берингией>). E цепи
эскимосских яэыков гpyrmы юпш( нау1(анс1(ша̄ язык также находится в самом
центре. О̄н npeдСтаБляет сoбolа̄ соединитещное эвено Mежду централъно-
аляскинским юпиком, на Koтopoм гoвopят эскимосы} жиБyщие на террит0рии oт
Бристолъского зшщва до залиБа I-Iopтol-¹1 и я3ыком чашшнсшх эскимосоэ (по-
англия̄ски Сеntrəl Siberiən Yupik, о̄yKБапьнo ценфшно-сио̄ирскша̄ юпик). I-Ia этом
Последнем язьще говорят помимо жителея̄ сел I-I013o-¹-I²1r!.mæmoз Сиреники и
уэлы<алъ на quome, также эскимосы ocтpoБа Clz..lIələpel-mæx.tzз принэдлежащего
CIIIA. Б то время KаK на Aляске жители oстpoва CEdIeEpeæmm и, l-x3.rlpl'xru{epз
посешю Бетел; Koтopые гoБopят на яэыке ценфапъно-аляскинсшя̄ югшк, с 1-pyдoм
nouuMalo-r дpyг дpyга, наух<анцы доволъно сБоо̄одно и примернo в pæumož степени
могут гюниматъ и тех, и других. l-Ioэ1-oмуз можно сказать; что пйу1<авския̄ язык
принадлеяшт Kак о̄ы О̄днoБpеменнo и qu01-K<=, и AлясКе.

географичешая Kаpта говорит rləlM) что пoсeлoK Наукан (I-IyʀyK²ug) находится Ба
аэиатском метерике. О̄днако ддя qenolзel(а, находщцегося Б Беpингonoм rrpomme на
ypoвне моряs мыс дежнева cKopee пох(ежется еще 0дним ooтpоБoм} вдоо̄шзок к двyм
настоящиМ oo-r'poE-d.t√z} Болъшому и Mалoмy ‚IIlæloM1ænu²zMз pасполoжeннъrм neпoдалеKy.
prтoха̄ cKnoн мыса дежнева на эапащюя̄, oðpəmelmolgz K Матерш(y стороне;
nepeхoдит в болотистыя̄ ниэюпа̄ nepешееK ведущия̄ на север к уэ.г1енy.I(or.z1'(1--l-o9 по
pzæcs(:z(3.'əe¹Mз чаплинцы, oтпpавляясъ на (:е)эер) иногда Пpедпoqитшщ перетаскиватъ
череэ этот перешеек свои о̄айдары no сyше} а не oðxozmn морем сKалиoтыя̄ мыс
дежнева I'Ionyv'I3e1-c>l3 чте мыс дежнева о̄ыл KəK бы и в самом деле <<фегьим
диомидовъш ocrpoEoM)>c егo О̄бхО̄дшш с западноя̄ стороны БместО̄ тoгoз чт0о̄ы
oбoгнутъ с востО̄ка по Бepинговy пpoлшзy.

IIo-mvnmenvzoMy9 до 1930-х годов наyKанцы поддерживапи гopaздo бoлee тесные
oтнoщения с алясшнскими эскимосами ивупиат, чем с чаплинцами. интересн0
oтметить; 'ггo наyкансKие наЭвания дпя диомид0вьр( 0-в0в (Enmg, имақлъиқ) По
npoисхoждению те же самые, qтo и сooтветствyющие инупиакские нЭэБе̄яншз
использyемые на полуострове Cъюаpд на аляскинскоя̄ стороне. тщ<, назБание для
Məлoгo диoмида (иңш1иқ) бyKвальнo 03начает ((о̄олее бзшэкшя̄з лучше Бшцимыфъ>з а
наэвание для Болъшого ди0мида (имақлъиқ) - <<находящийся дальше в мope>).

'I'o, что науканские названия имеют текоя̄ смысш гoвopит толъко oð oднoм: oни
О̄фажают взгляд со cтopoны zsnmcrcrælо pао̄oта нац настоящим сл0варем не
npедпoлагапа специапьного гюиска подтверждщощих это лингвистических фактов.
О̄днако y нас почти нет соМненш)'1} чтс в о̄yдyщем oбнаpyжатся и исторические
