Русский указатель науканских слов

 

скребок для О̄брабогпш шкур лъугвине̄ңы

скребок щля щкуры) ипльук

скребок из обсидцна нукагақ'

скребок щостяною для О̄бработки кищок
морсш живогпш угвик

скребок шщфовашщй для полировки

моржовою клъдка киля̄ўгран
скрепляющее колъцо қупаҳйъе̄лькутақ
скрести килиг-
0крести шзкуру и т.п.) схмшипц--

скрвшетъ тырьпщ.- - -
щрошшчатъ агшпгниқъйъи-rъl-! 3.гр1и1ҳси-п>д-
скрошщй афщсйщқ
0кр0м¹щм быть афаппъъ
скручиэатъ иМыг-. қипы-
скрывать айъБКы-. штаҳты-
скрывать (стараться скрыты
скрыть {быть 01фьп'ьщ 0т глдз)
гахтаңгш
скрытьоя за чем-ли60 (o ooшще)
скряга аҳсагнық
скупой аҳсагнық нықмъя̄ўъшэ̄
скупой (быть -скупым)- -аҳсаҳты--
скучать алейуг-, алениўг-, алеты-
cкучать по дому или рош агйуюъ
скучатъ по кому-л. алегы-
скучаюпщй eле̄-
скущщй есть ые̄наг-
слдбый (бьп'ь шшбыю икнъақе̄гъъ
слабый {о чае. кофе) ысурпы-
слдвиться пилъыльтаг-

адэе̄длъсгац--
m"'²u"-.

'¹'ыви¹,--

унатақ

слшовашй сбыть слшоватымщ
умутне̄гниты-

сладостъ умупаиқ

след .жумы

след щдти по следу) тума̄г-

следить ашхш-

следоватшшно тахўкын

следоватъ за малихты-

щцедопыт тумысшгьты

следующий илй, тунулиқ

шюд-уюш2й год um eлeдуюnщй mm
умаматңъаку

слеза аливик‚ алывик

слепнуть айа̄4 {айау-)

слепой (бьп-ь слешю айа̄ма-

сливать ылшъаг

слизиствя оболочюа {0тслаиватъ} қапи-

слова песни апальуқ

словно лъэ̄щами

слово қанық, қанылььщ

Слщешшй (бьп'ь сложешщю

сложитъ мин.rrъых-zъх-

слоистый ыке̄гушақ

слоитъся ыке̄ҳты-

слой ыке̄қ

слой (лежать в несколъко слоев или
pядoв) юйъпьшнық

слой мяса между слоями жира
ыке̄гусалик

ьюшш-

302

слой {сделать второй слой для утештения
или надетъ допошштшцъную oдежду)
қаайъпыҳты-

слон дъа̄йы

слутв аглухтыло̄қ

слуга льиге̄қ

слух қанық уникпақ

случаться, происходшъ (o кщсих-л.
явлениях погодъп æң)уҳты-М

слушатель ня̄қуто̄ҳты

слушаться ыпыкьъ

слъшать ня̄қуӷ-

слюна нувак

слюни {пуска'гь слюни)

слякоть агилъанақ

смелцй алиңисак, алиңиты-

смешй (6ъпъ oмeлыю адщңте̄шъ

шенщик сшщты

смерквться альайупщты-

Смер'¹ъ .'-уқунық

смесь акулъпық, акутақ

смех ынлақ

смещивать акуси-, акуты-

смещить ынлаҳсагаг-

смещной {бьпъ смешщю ьшлаӷнаг-

смеяпъся ынлаг-

смола пари

смолоть қыңыфты-, О̄е̄мюявре̄пихты-

Сморщпэ пъюР

смотреть ысҳдпаг-

oмoггреrь в бизноклъ ысҳапа̄тъпку-

омогрегьвцентрщпрямовглдза
па̄ни-

0м0-феть искоса юшихтаг-

смшретъ через щель О̄дним глазом
ыРгуты-

смотри (частицщ ысҳа

oмо'шть мысухты-

cмуmъm (бьп'ь смутнню ишдйак

смущать Кайңуйухситы-

щштъ (бьпъ смьпым - морем) о̄ҳты-

щшгы еморщщпщ (с'пп'ь сморщешщм - o
вешш пықусули-

снабдитъ пайухты-

сндбжать чем-л. -ш'г-"'

снабженец пайухтақ

снаружи қакымна, қакмьщни)

шаружи (K-nc>-"o или '-п'<>то ндходящееся
снаружю кыхнъа

снаружи шодящееся снаружю
кыхщни)

снаряжение сащуты

сначала сивукулгь

снег апы, қаник

снег (глубокий)

снег щдти - o снеш) шаиўюъъ

снег (лежшшй) аня̄

снег, лежащий на земле апун

снег {леждщий только что вшщший снеП
апылъкуве̄қ

снег нависающий лтьыңкы, лыңкы

снег шетающий лежалый снеп аня̄вак

снегопад шхпак

снешступы пупйьупе̄(

ңувиюэ¹"

аня̄вақ ъе̄уто̄йанақ
