Cл0ввръ языка няукннских зскимосов

ynoмянyтыми выше наyканцами сoо̄pаннyю лексическая базy помспш дополнитъ
A.smз яков Сеpгеевиq "l":1гiа̄oKз PIpина Cеpгеeвна I"yðep) эpмен; Нщолща̄ иванович
fIKmu5 EKатeppmа Эйнытегина, Балентипа Mихая̄лoвна Cилъrzина; Светлана

Бемpyна.

третий важнея̄шия̄ истощщк леKсиKиз таюке испольшвэнныя̄ Б настоящем словаре5
- pyKoпиcнша̄ науканския̄ слО̄варь покся̄ноя̄ PIpины Aндpеевпы леоновоя̄-
теплшшщ (Эн²еръ11-1) l935-l9gg). О̄п содержит oKono 2,2 тыс. сл0варных oтатеiа̄.
О̄ни opгəmиxзoвашnlэ ozuiə.Ko5 не rlo элфавитномy или тематическомэ̄и принципу, а
о̄щируются скорее на cвoо̄oдных ассоциациях. Cлoваpь I²I.A.IIeoноБоigl-'l'err.mæx."unu(7
составленныя̄ Б l9gэ̄ г.з npедстəдэляeт oooбыя̄ интерес и имеет 000о̄еннyю ueвнoстъ
как самоотверженная pао̄oта наукансхюго исоледователя-энтyзиаста no сохранению
poднoгo языха.

q1'o касается мнсгих дpyгих læx<:-roqmæucoləэ исполъ3ованных при подготовке
настоящего Iær3z1ə.mæm} а именно дpyгих материапов Mel-rolzrmd1<o}s;i} Eмеmыmoвoxæ
головк0; а тэюке ‚}I.A.CepгееБ3з Б.lə.)'Ieorr-rz)elsæ13 'l".C."l"er-ræl;1з Э.fI.I-Ioæ1.vqu1<1ær1iopi5
M.Kp5iyc:oz¹з C.‚EIжеl'æ"ц<oбоoна9 M.A.qzxeræozæzæ} Н.Б.Бах1-ина, E.E.P)133mo1əor71; д.О̄рр;
Id.E.Aвтoнoвol'а̄, E.A.дoо̄pиево1)'х, .l'I,K3.ru1-<1.'3enэ дж.лира, M.<.'l)op1-eclmo} то сведения o
них можно найти в pйзделе Био̄лиоердфця. Бажно oтметитъ со̄орник (<память o
Наукане)> подготовлен в 1997 г. в IIzuəpezxmm Это - yникапъная пО̄до̄opKа
Боспоминания̄ 1-xz¹yr<zeuxuersз их pelocr(3.301æэ писъменных 'l-c-‚Ko'l'013з методшесшх
материапов и старых фотофафша̄, соо̄ранная Ezmerlmnolyl григоръевноя̄ neonosopi
(д0черыо I²I.A-IIeozæoEoił-'l'enmm:n() совместно с другими =шенами Aocolmeuurl
наyкансKoя̄ KyлБтypы и языка <<Энер)> (леонова l997). Бсльшинство матеpиəлoв
сборника написаны на pyooKoM яэыкеэ̄ но в нем имеются тщоке несколъко
uаyкаuсKих теKстоБ (или О̄тдельные pазделы), а тщоке десятки шршых имсв,
науканских географических нщваниа̄) кулътурных и этнографических терминов.

Kʀʀ создйвалоя нйстоцщия̄ словаръ

Б l9gэ̄ г. Meffnmy Kpəyccy (Mich3el Ktzæuss)} в то вpемя дирекгору центра иэyqeния
яэыкоБ Kоpеннoгo населения Aляски (далее IIIdm(I-IA {ANI..Cl)з Пpи содея̄ствии
pooomǂonoro этнографа Mихаила Матольевича qлeнoва nooчастливилoсь
всфетиться в Mooʀləe с Aнтонинozgx Мександровноя̄ Бербицк0й, дш<тором
эскимО̄сщюй pедаKцlш внацырского pezmo, владеющея̄ науканским языком. Это
событие явилось первым npямым контактом между I.II²I.fIKI-IA и наyKанцаMи.
Kpayco и Cтивен джея̄кобсО̄н (Steven Iаcobson) (таюке сoтpyдниK UPUIKIIA и О̄дин
и3 автороБ нъщешнеш сп0варя) yже с l970-x гг. npoявшmи о̄ошьшша̄ интерео к
науканскому языку. AлясKинскиe линшисш-эскимологи понимали
исшочительную важностъ этого языка и pассматpивали его Kəʀ свяэующее 313ен0
Mеждy двyмя яэыками эскимосов-юпик: центрапъно-а)1ясшнким и языхом жителея̄
o.Cʀ.II3}3pem-pm (0н же чаплинския̄). поэтoмy Б цшМ тщательно cобиpaлиcь
Бсе доступные в то время аудиозаписи и oпyо̄ликoБанныe материшы по яэыку
нayKансKих эскимосов.
