Cл0БEpъ языкн н2yКйНCKих ЭСКНМО̄С0Б

новыя̄ лексическига материел о̄лагодаря анал0гиям из срввнителъного слоэаря
эскшаосских яэыков; а таюке словарея̄ центршво-аляскинского и qaunnнсKoгo
яэшсов. K сож3.¹1еш1юр время для такоя̄ pабoты быстро уходит.

Б эаключение, мы хотели бы выраэитъ надеждy, q-ro настоящее uepʀonaqmuoe
издание науканского словаря не oкажется последнша, I-Io oнo безyсловБo станет
Бажнъш шагом на пym сохраненйя в мвксимашьно попном oо̄ъеме о̄огатея̄шея̄
Kyлътуpы и фолышорной традиции наyKанoKих Эс1<шаосов} драюцевного нвследщх
морских oхoтuиKoв Берингова np0лива.

M0z1}o! szrycc

хiv
