-лин - -лъа
О̄бршвательные Суффиксы
-лингақ -лңу- " -(л}ты
(-l¹'nghaq) (-lngu-) (-(l)te)
часть чегО̄-л. бoлeтb или уСтаБать из-за тО̄т, Кто делает что-л‚

 

образовательный суффикс
-лингаю как и для других
oбразoвателъных суффиксов,
начинающихСя c ли, oбразуемые
слова могут быть сокращены
отбрасыванием л и
предществующей гласной и
лексикадшзированы в таком
Биде; примеры: cито̄лингақ 'жила
из белухи' (от cито̄қ 'белуха),
игулингақ 'Aхиллесoвo
сухожилие, шкура с ноги
оленя' (от игу 'нога), ся̄ҳқингақ
усухожилие на колене' (от
cubogуқ 'колено', посредсшом
"ся̄ҳқулинӷшо, каңилингақ увещь
сзади' (от квңик бухта, фиорд,
исток (реки)), ныҳсингақ 'мясо
нерпы' (от ныҳсақ 'нерпа',
посредством 'ньгҳса.лингақ)

pb PY linʀаq

Р')-Б-'ў1---
( -liighw-)
занимдться чем-л‚; юювить
чтолибо (o Пище)

0бразовательный cуффикс
-.ша̄ўг-'‚как и для других
образовательных суффиксов,
начинающихся с ли, образуемые
cлoва мorут бьпъ сокращены
О̄тбрасыванием л и
Предшествующей гласной и
леКСикшщзированы в таком
виде. примеры апъиқя̄ўг-
'oбслуживать' (от алъиқақ
ўтарелка', посредством
''а.'¹ъиқалp-'ўl--); са̄йя̄ўг-
'бара6анить' (от са̄йақ убараБан',
посредством 'cа̄йая̄ўг-),
иқалъуля̄ўӷ- 'гот0витъ рыбу' (от
икалъук 'рыба)

pb PE li(C)uʀ-

чего-л‚ или из-3а Как0г0-л.
действия

непродуктивный oбразoвательный
суффикс -лңу-; примеры:
кайывалңу- 'чувствовать
головокружение' (от кайыБаҳ..
'вращаться); найъқилңу- 'иметъ
головную боль' (от найъқуқ
'г0лова' и Бклинивающегося
образовательного суффикса -ли>,
oзначəющегo здесь 'иметь дело
c' и приводящего к найъқи-
посредств0м "найъқули-),
ыпйъалңу- 'задыхаться. иметь
трудносщ с дыханием' (от
ыпйьаъг- 'начать :sа.z:zъххать'<зя'),
қийасулңу- 'задыхатъся oт Слёз'
(от қийа- 'плакать' и
вклинивающегося
oбразoвательнoгo cуффикса)

pb PE lŋu-

 

-ло̄ақ

( -luaq)
незначительный тип коюл
(чего-л‚); необычный тип чепо-л

непродуктивный Cn
образоБательный cуффикс -ло̄қ,'
главные варианты: -со̄қ, йо̄қ,'
Примеры: аглухтыло̄ақ
'чернорабочий, слуга' (от
аглухты- рабочий): Кывпшо̄ақ
'посланец' (от кывгақ 'посланец)
pb PE ŋ(ŋ)uðаʀ(-) ?

 

-ло̄таку

(-Iuаtаku)

как раз когда кто-л‚ делал
чтолц в то время когда кто-л‚
делал что-л

образовательньш суффикс (или
странный слoвoизменительный
суффикс (?)) -ло̄та.ку-(или
-ло̄тақу q?)). из Мен‚ 1937.
неподтверюёш примеры:
ысҳа̄тыло̄таку ув то время когда
смoтрел он' (от ысҳа̄ты-
'cмотретъ'). ьпыфтыло̄таку в то
время когда вошёл он' (от
ытыфты- 'повесить, подвеситы.
агвило̄таку укак раз Когда
переправлялся он' (от агвир
'переходить, переправляться)
pb PE l(l)u(C)əʀ- аnd l(l)u(C)ət3ʀ-

 

223

 

образователъный суффикс
+(л'ь)ты; примеры: ыгалъта 'Повару
(от ыга- тотовиты, итыҳты 'гость,
посегитель' (от pпъlг- 'входитъ);
пыйо̄льты 'насекомое, пушной
oхoтник' юг пыйо̄ ходитъя̄
алңаҳты 'писатель' (от алңаг
'писатъ); аглухты 'рабочий' (от
аглуг- 'работатъ).
қьхрасушинлъаҳты 'пекарн (от
қьIраoугнинльаr- 'печь хлеб');
илисагилъты учитель' (от
илисаги- 'учить')

pb PE ðə аnd tə

-лык

(-lek)
предмет (или лицо) с чем-л.

образовательный cуффиКc -лык;
примеры: анйалык 'капитан
лодки' (от анйақ 'лодка},
нуналык 'crарeйшина села' (от
нуна 'село. земля); тыкышқулык
угольник' (от тыкышқук 'угол";
қуйңилык 'оленевод' (от қуйңиқ
'0лень). агвинылык 'шестъу (от
агвинық 'результат перехода (к
друтой руке при счётe на
Пальцах)); атҳанылык
'oдиннащать' (от атҳанық
'результат перехода вниз (к
пальцам ног при счёге на
пальцах)). тухкаӷалык
'кит-единорон (от тухкагақ
'клык'+, ма̄лгулык ущхуна' (от
ма̄лгук 'две' (мачты))

pb PE ləɣ

-лъақ

(-uaq)
вещь, oтнoсящаяся к чему-л.
(кому-л.)

oбразoвательный суффикс
-льақ; примеры: қамвальақ
vвещь из прошлого' (от қамвақ
'когда или когда-то в прошлом),
также, вероятно, несмотря на
конечную к вместо қ,
укйугалъак 'древняя вещь' (от
укйугақ 'давно)

pb PY łаq
