Русский указатель науканских слов

если амта, накальу. ыныютггык

если же ъшъБсйтьщ

есгь ныгы-

естъ жддно пш-ы-

естъ ложкой алы<ў-гаг-

eстъ мороженую Сайку қог-

есгь ятош во время О̄бО̄ра тамуг-

ехдть пугулътаМ

eхдтъ на санях, которые тянет оленъя
упряжка ре̄ке̄ңылақ.-

ещё оали

ж

жадничать иглыг-, и"-агйуг>' итакы-,
нықмьйўьас-

жадно юъ Пхты-

жадщшй аҳсагнық итаг-. игщг-.
иглыхтуюақ, нықмья̄ўъақ

жадный юыть жадныю аҳсаҳгы-

жалеть итщйуг-, итакы-, наклъыгнаӷ-,
ое̄нги-

ждлетъ щоюш ое̄щ-ийукы-

жалеть о чем-шбо ўҳсаг

жалеть {oе6я или коюлибш наюгььпуг-

жалкий н<-акл"!;-ъп-наг>' наклььп-нақ

жыкий кбыть жалкию

щлкий кю-л. (что-л.) -агрук'"

жцованъе навга̄сиқ навга̄ся̄сақ

жыостливьщ наклъыхпг-

жМО̄Сть қиңагнаҳя̄ -

щлопъ выщвать oенrинаӷ-

ждлость шспытьщты наклъыт-

щлопъ-чушгвовать наклъьшнаг-

m утшъақ

жаригь ластц, кокщп айыщг

жвркий {6ьпъ жаркию ўқньаг-

жаркий {o воздухе) кя̄ҳнажьъ

жаркий {o воздухе) Ншйутнаюфъ

жвачкд айңун

ждать утақа-

ждатъ. покд лицо сделаег что-л. <

же алымың

жщтельная шолд из 0п'атков в
жирнике пари

жеватешщщй табак Кщшпшйшоақ

жещтъ тамо̄-

жеватъ та6ак ықмъе̄г-. ыюлыш

же Мпшсшегяьнемодалънш чвспщщ
кеқ

железная вещь cавилъқуйук

железо савикақ, савихкақ

жело6. 513 которош набирпют воду
суҳусақ

желудок ақйъақуқ

желудок полный (с полным жалудкомэ
ақитуг- -

жена нулеқ

жеш брата мужа уилгун, уко̄лңуты

жена шюрая, в пошшом браке)
нукагақ²

женд 0шк резулътат oбмeнщ а̄йьпалъо̄қ

жена (меняться женамю а̄йпалгьо̄гуты.

260

жешпъся r'rwnxl}c¹-)'1--

женская грудъ ыщэйе̄к.

женскц пощшддка из мха угук¹

женские груди мылук

женский нож уло̄қ

женский половой орган усу, усўк

женский торбас нз мщщарш шыбелешюй
нерпичьей кожю нальогруинақ

женщина агнақ

)ʀ{er-mzpr"æч более старщая агна̄щ

}'(енщинд, которая oщутщвает плод во
время чъей-л беремешюпң чтобы
узндтъ '-по-л o будущем pe6ə'u(e
cаплъыго̄қ

женщина мужеподобная йугрупак

жерди в полоше агро̄ле̄у

жерди в ярдше айа̄тақ

жердь юдна из поперещш жердей в
яраш'е) гулгуты

жесгокий йуҳльук

жесть сагушқақ, саўышқақ

жестяной контейнер Сагушқақ
саўышқақ

жечь ыкумаҳты-, ылыхты-

жёупый пырюоэ̄аг-'

жшпый (быть жшпыю пыриг-

жёлчь суңақ

живот ақйъак əgmmlq

живущий ылььще

живущий вмеСге ынылгун

жидкий (бьггь жидкию ўайқе̄ютьагң

ўайшсБгьаг
жизнъ йусиқ ынъық' ыльық
жила ивалу

жила из белухи сшо̄шшгақ
жила юп-а апзылингақ

жила нерпы щсингақ
жилет қалъуңурақ

жилище ыны, ытфак

жилое помещение нымьпхўъавик
шщ кша щэишфщ

шлъе нымъпхўъавик

шлъе времешюе гвремянкю тупық
жилъе временное {сгрошъ

'¹'уг¹ыгаг- -
жилье orрежнее жшше) ыттшхкоқ
жир уқуқ

жир запарешшй or дшпшо хрднехщя
пу а

жир кита ю='ра -

жир кита. залеждвшшся ақыююқеқ

жирник наниқ

жирник из глинц қику

жирное пятно уқумсуна̄қ2

жир нутршой қапуйақ

жирный быть шрнъм кыми-

жир шспьпштъ noречъ в юрле o'r
переадвшя жирщ ыфтықиты-

жир сшамать уқиўр

жир {006pатъ жир с повершости кдкой-л
зшщосш пунызоы-

жир cmpый, липкий пуйшсъпсцак
