Русский указателъ наукансш слов

предохраняющее О̄т кцоюл дейстэия -
йъе̄шкутақм

предшлещзе айыпҳун. юақмшго̄қ

предокдзатель Поюдн айеюы

предсждзьщатъ погоду айе̄г-

предстдвитъ О̄ебе мысленно

предсшлешае ысҳалгульық

ысҳалгуг-

предупрещггъ ю-1ыҳты
предупрещпъ об 0щсн0сти кылъшңаощ-.
06 ошсносш выоогш
нанйасиҳтуг-
nрeждe ўашшумың

преждевременно делпъ чтол -йагаг-М

дотронушиф до нош дру'ш1'о)
нагрихте-
прекраппъся пя̄ппъъ
прекрщпь какое-л действие +л-;}щ-="м
пренебрешшелыщй о взрослом -ңупг-

агнаюъъ
hpenozzmz урок анусимш-
препятшше cапуты
пререкаться кдныракыхсиг-
прерывно делать ч-ю-л
преследовапз мщшуп¹-,
малижуг-
претятиватъ щш апшшмҳа̄р
преуСпО̄О̄пъ Намукуҳтутаг

-шц=-"'
малиҳқаг-.

прцапзодэпъ' кд.к правило к кдкому- л.
дейсгвшо -наг

привыкдть айутиг

привычкд айугилъық алмысиқ

пршшчка щелатъ '-п0-л по привыщщ -
ңаӷ-"

привыш шметъ привычку оовершать
какое-л. действие) -кыңама-'"²

привязатъ пъггуг-

привязатъ чткнщбо прежце чш сдщшутъ
это напит-

пршязь для чепмь шош-л.} -
(с)и(и)лгы""

привязь щесто привязи oобак} щпутвик

293

притлдшть

притлшать на танец шо время юповош
празщшю аша̄-

Приювор ынлъахлъьщ

прщбштъ чюшюо для коюлибо

пе̄ф¹ы-
(6ыть щзшошщвешщм )
пе̄вңа-
придащггь ьп-хаҳз-ы- -
пршшшутъсё - Сефгы-, сивақ-
придетоя опопың
пщаршвый шть прБшрщщю
умийагнаг
приезд тыкилъық
приезжпъ тыкитъъ
приезжий тъюпыкьщақ
приезжий из друтош ндоелепшош пушспа

фокаш 0ьп'ь плотно прюшшю
мальыг-

прижатысю малъызпы-

призешцпься 5дю!м1ь'-

признавать илисукдъа-

прщтщ

ту1ы-

прштивдомвотсушвиехозяев
йуилңаҳси-

прийтивоебяютснщ шшиг-
пршщвчувсгво ме̄дты<ыйа̄ўҳты-
пршшкзакшщпш ынлъахты-
првщтңщобывзятъвдош иваңйг-
прийтиСбыстро} туқаҳты-
пршсштъвьщшшш льымыҳты-
пршладьшщъвоесиш қишпы-

прщлещпъ

прцшолотъ иглой какиты-

прикоснуться ахтуқдг-

прщошуться нoooм к носу сиңаӷ-
уйьпуты

прикрщшпь
npm(pemm; что-ли50 на пояое

тафСищфКаӷ-
прикрыть

примерно так Пўатысугнщ
примерятъ (одежду} уихтуг-

приминатъ ықьпы-
приморскц террпория; кьпы
пршорсющ жлпе-лъ унър(кугми
примус гщрьщусык
пришдлежноспа я̄па cат
