-суг - -тку

Супштьг
(-sugnite-)
бьпъ похожим на кою-л. (что-л,).
напоминать коюл. (чт<>л,}

oбpазователъный cуффикс
+сугниты-; примеры: атасугниты-
'быть Похожим на О̄тца (cвoего
или др‚)' ют ата 'oтец).
анйашсугниш 'напоминать
байдару из шкуры' ют анйапик
байдара из шкуры')

pb PE nit- аnd cuɣnit- аnd
pаɣnit-

 

-сук
( suk)
плохой KтО̄-л. (чт0л.)

oбразoвательный cуффикc -cук;
примеры: йусук 'плохой человеку
ют йук 'человек'у, унасук 'эта
проклятая вещь' (oт уна 'этот
(это, эта)'}; юашъигасук 'плoхая
собака' ют қиқмъигақ 'собака'),
қиқмъиСуК и қиқмъиршэ̄ук
'плохая собака' (m- корня
ющмъиқ (cр. прото-эскимосский
qikmiʀ), второе c
неопределёвшым
вкшнивающимся
oбразoвательным cуффиксoм)
PE cuɣ

 

‚таӷ.
(-tagh-¹)
собиратъ чтол‚; пойти за чем-л.

образовательный суффикс +таг-:
примеры: ывыхтаг- 'собирать
траву (oт ывык "фава)' ымыҳтаг-
'приносить воду' ют ымық 'вода')
pb pE taʀ-

 

06разователыще Суффш(сы

-таг.²
(-təgh-²)
делать что-л. по привычке,
делатъ чтол. oт природы

О̄бразовательный суффикс +таг-;
примерьъ алиңпг- быть
трусливым' (от злиңы- бояться);
ш<‚йъанитаӷ- о̄ьпъ ленивым' (oт
иқйъани- 'oтказыБатьсяk
используется, в чашности, с
эмоциональными корнями;
примеры: татыңгиьщ-. уважать
запретъг (oт эмоционального
корня татыңги- 'уважающий
запрегьп; мугйутаг- Бъгпз
скл0нным к брезгливости' (oт
эмоционального корня мугйу-
как в мугйуйуг- 'брезговать"ъ'
наклъыхтаг- бьпъ
cострадательным человеком' (oт
эмоционального корня накльыг-
'имеющий (зострада.ние'),
нанйаҳпӷ- 'быть акрофобом (oт
эмоционального корня нанйаг-
боящийся выоотыЭ

pb pE t(t)аʀ-

ртақ
(-taq)
Какая-то часгь черо-л‚; вещь от
чего-л.

образовательный суффикс +тақ;
примеры: ылқье̄ҳтақ 'козырёк
кепки' (от ылқье̄қ 'кшырёк'х
утуқаҳтақ 'мушка, пигментное
пятно' (oт утуқақ 'старая 'зещь'г,
укйъугаҳтақ '0чень старая вещь'
ют укйъугақ 'давно), суқаҳтақ
тдласгина китового уса. частъ
чего-либо' (от суқақ 'китовый
ус'), тымкаҳтақ 'потолок из
шкуры нерпы' (от тымкақ 'шкура
нерпы'>у напаҳпқ 'шест, стО̄лб (oт
√напа 'шест², ср.
протоэскимоский nəpа- 'cтоять
(прямо)),; атанъщтақ "старщий' (oт
атанық укорень семьи или что-то
Подобное'); альатақ 'чужая или
иностранная вещь' (oт алъа
'другой), нықнье̄ҳтытақ хижина
oхo-п-'ика‚ (от нықъпзе̄ҳты 'охотник)

pb PE tаʀ

 

 

236

-талы
(-t²le)

Степень характериСщКи,
СБО̄йСтва чегО̄-л. (K0r'0-л.)

фраювательный суффикс тгалы;
примеры: ытуталы .глубина', как
в ытуталңа 'его глубина' (oт
ьггу- бьпъ глубоким); такытапы
'длина'. как в такыталңа 'еро
длимаў ют такы- бьпъ длинным);
ныӷниҳтуталы 'вкус', как в
ныгниҳтуталңа 'его вкус' (oт
ныгниҳту- о̄ыть Бкусным),
антальъ 'размер', как в анталңа
уего размер' (oт √аңы-, ср.
прото-эскимоссюай быть
6ольщим)

pb PE tələ аnd tаlə

-таңӷа.
(-tаngghа-)
делатъ что-л‚ с перерывами

образовательный суффикс
щтаңӷе̄г (?>, из Мен. ng7,-не
подтверящёь примерьъ
лъыңъа̄ҳтаңга- 'звонигь с
перерывами' (от лъыңьа̄г-
'звонить). Сиқпаҳтаңга-
'разбрызгивать воду' (oт
сиқпаҳты- Брызпть водой')

 

 

-тКу-
( -tku-)
исполъзовать что-л.

oбразoватeльный суффикс ?тку-;
примеры: ўаңытку- 'резатъ
ножницами' ют не0пределё-1н0й
основы; замегьте, ўаңьпкук
'н0жницы'х ысҳапа̄тытку-
'смоггретъ в бинокль' (от
ьюқапа̄тык бинокльъ
мыша̄риткулты 'стрелок' (oт
мылrа̄ри 'ружь'еб; қама̄тку- 'ехать
на нарте или на санях' (от
қама̄ўк 'нарта; cани'}' тя̄гьп-ку-
'ходить на лыжах' (oт тя̄гы
'лыжа'}

из чукотского ?

 
