Cл0Б3рь языкв нйуканских 3СКим0003

əmeчeсKoм поо̄ережье. поэднее незваншх (в подавшощем бопъщинстве
чукотские); известные на cевеpнoM побережъе во второя̄ Пoлoвипе 19 века, были
записаны, главным образом шведом О̄скаром Норшшистом (lgg(), с.93-1()0), вс
время экспедиции Норденшелъда на корао̄ле "Бега" в lg79 г. Это oKono 40
названия̄ о̄ерегоБых Поселков и стоя̄бищ Б изБестноя̄ книге Б.г.Б0г0раэа <(qu'm>>
("гом l, l9()4:30-31) приведены oKono 50 наэвания̄ поселенщгх oт Mечигмена до Mыса
шелагский, то естъ также в 0сн0в11ом на арктическом noðepeme. Эти источники
представпяют интерес с исторической точки зрения; иногда иэ-3а oсoбeннocтeя̄
написания и местоположения, О̄днщю 0ни не сoдepжат т0щш1-пьаювэ Koт0pые не
бъши о̄ы более тoqнo 3ашасаны в пО̄Эднея̄ших источниках (э'а исключением
неск0лъких не orzoэнаваeмъrх сегодня н33ваших17х3 Koтopые не oтнoсятся K рша̄ону
НаyKана).

то же можно сказатъ и o современных подроо̄ных Kаpтeххэ zææmplæmzzepэ
амерщанских географических 1('<1pт;зхз сделанных при помощи спутншювоя̄
oъемюа, шш советских топографических Kаpтах. I-Ia всех этих Картах Прщпичесхш
Бет названша̄, имеющих эскимосское npoисхoящение (в ommme 0т множества
чукотских и pyocrmx наэванша̄). Eoe же таюае карты могут бытъ весъма полезны для
определения тoчнoгo местоположения. l'Ioэтoму даже если о̄ы фезвшая̄по
подробные сеКретные советские (или амеpикансKие) Kаpты pmoue Наукана и мыса
дежнева oкəзаписъ в нашем pаспоpяжениш мы вряд ли обнаpyжили на них
неизвестные эскимосские топонимы; хотя такие карты, к0нечно5 бьши бы uone3m>l
для далънейшей pао̄oты с инф0рмантами.

Сyщесmyxoт, О̄днщ(0; дБе особешю пoдpoо̄ныe исторические Карты
собственхю pая̄oна Mыса деяшева. Uepʀəm из них - Kаpта немецкйх исследователея̄
о̄ратьев Kpаyзе lggl г. О̄на содержит 24 т0п0нима (Бсе 01-ш были поэже
подтвеpждены), полоБина иэ которых О̄тносится K мысам, скапам и дpyгим
неншселеннъш местам, с KpатKим onисаниeм мест и даже эарисО̄Бками (Kpuy3e
lg92з встаБной лист после с.112). Бторая историческая карта pmorm мыса дежнеБа
состаэлена Б.Б.)1е0н1-ъевым (19б9). На ней нанесены 44 назБания; в oснoвuoм
чукотокие. I-Iа настоящия̄ момент npuMepgo для uoлoвины из них известны
сoбстБеннo науканские топонимы или науканские версии.

Наконец, oчень важен план самого поселка НаyKан сo всеми жипищамш
Koтоpый coстaБил Нуте̄сқъщ план бъш oпyблuкoваu тешюм (l977)g oн содержит
oKолo 20 топонимов, а также названия наyкансKих poдoв и мест, 3аKpепленнш за
poдами. Этот план также oчeнъ полезен для дацьнейшея̄ pао̄oты с науканцами.

О̄сновша̄ дшх наЭБания̄ нащанских pozzoləэ Koтopые также неоднократно
пеpeчисляются в pазлиqнъrх источниках (Сергеев l962g теин l977; ApyтюнoБ и
Сергеев 197Э̄э̄ Chlenov l973g prmmlc и qленoв 1979; qленoв, полевые записи
l97l-l9gl; Сhioblо 19gl)з cлyжат названия мест. для семи из иэвестных названий
poдoв можно onpeделить исх0днъп7х топоним и его местоположениеэ̄ Б omomemm
Пяти остальных можно лишь строить l1pezu-lc>}1О̄жБНияз то есть гип0тетические
о̄азовые топонимы oказыБаются не локализуемъши.

главныя̄ неопубликованный источник по науканским географическим
наэваниям иэ изБестных нам на сегодняшния̄ денъ - это pао̄oта науканскоя̄
исследователъницы ирины Aндpеевны лесновоя̄-теплилъп( (1933-l9gg). Ee
машинописный словаръ БКлючает не менее 33 местных х-ш.-пзш-хша̄з oтносящихся K

322
