Русский указатель науканских слов

 

растяжка щля шкуры. торбасов. дуП
лука для Прелшбш нынулыгун

pemǂmm щку1)у ¹-¹иг-

расшести на)тьықы-

РаО̄чеСщать Сухую '¹:раву икухаǂ--

расчешваться иглег-

расчёскд мысўна̄ңы
шчёска для сухой травы икухуты
расщирить orʀepqme таҳпаг-, тсщҳпаҳты-
Расщирять аншўҳтуги-
расщеплятъ шоскд для pаcщeпления
моржовой щкурьп ыке̄ҳсиник
Ратмднова Нунаврук
pатмшoщы имақлья̄т
Раупeш Раўпе̄лэ̄ны
ращщшь пына̄гутыҳлук
рваное место на oдежде

pвать алыг-

ьщгие̄шаР
рвать (o рвогю) кровью мщйаг
рваться По щву на заднике юб обущп

pваться с привязи m аңақы-

pваться с привязи аңальиты-

РББтъ .'pnusy Бшщ-

рвота мигйагақ мигйаӷальық митйанық
ребёнок мш<исюқ

Мёюқ кщорою несут на спине амапқ
ребёюк Пфишщш анлищӷақ

ребро тулимақ
pебро подшейное кащишшй
ревновать қунйар
ревностъ қунйақ'- -
ревощер инлупеҳтаты
peгуляpнo аўын
mrxgmo делать что-л

редқо афгwца-

редко делдть чтол.

режущий шсщумщгг

pезальщик катыры

резать кыпу1-

резатъ мяоо шщ ч-ю-либо подобное
афкуты-

резатъ на кускн {обычно моржовое мяоо)
ырақи-

резать ножницами ў-аңьггку-

резать по косги ъышррф

резать щкуру на ремни шлывы-

резвиться агрюоъ'-

pезец санасиқ

pезец для нанесения pетущи на клык
алңаго̄гун

резец Кзеленоватый каменъ, ксгюрьш
исполыуется в качестве резца при

<ш'-'", -лаг-

<1)қа̄ра¹г-'ннь
кыпун

резьбе по коСгю кукишак
реэщ щопорешю нъша̄ргақ
резина уравак
резиновые сапоги уравак

резной ньшя̄ргақ

296

pезщшроватъ имюпы-

резудштате ш резушзтате)

резушзпт какоюл действия
l¹¹'=n('"нг

peənm по косш -

резьба (заш-'маться резьбой no кос-п0
oанаты-

резъба по косш (зашматься резъбой по
костю ньп'я̄рга.г-

река

қынўат
-лъық

туКаҳ
ремень шш ношения груза на сгщне
акмъа̄н. акмъа̄тақ
ременъ ш перерщщвашя добыцш
қамутақ, қамуты
ремеш из моржовой щкуры шщагшк
ремень шщ щпагат для обручд бубна

рапалге̄лгы

ремень. кршяшай жерщк яранти к бщще
қугрунан

ремень юшсвной ремщь в 006ачьей
упрящ илңы; ңылңы

ременъ 0т закидушки momm для
выпсюшщшя зверя из водък

ременъ поплдвкд аўапҳсйшы

ремень, скрыляюшшй моржовую кожу на
бвйдарке тугуты

ременъ (0трезок ремня, даванщй щману
за лшение 6олъно"о} қыпупқ

Мш в наружной часш ярднти
ракьнгьш -

pem' морСщ агнапоқ

реснищ

речвзые pаoстройства Мъ pечыsыe
pnomporłmw юныврьщ-

уйақ

упъпы-
рис ра̄исы, ра̄йысы
риоовцъщик алңаҳты
рисовать алңаго̄г-, нарисова̄г-, рисава̄ӷ-
p"'ey"'o'( алңақо̄қ
ритуыъная масха айагсъқ
риф қалңисақ
РО̄щуп

сигунық
рогатка cиликса̄қ

роптка (00ревновщ-ще по сrрелъбе из
роппщ} cилиКcа̄ткулъық

тангықрақ утуқаҳтақ
