слО̄Бпръ я3ыкд нйукянСких 3Ским0006

Бведение Б p2здeл "I-I3333ниe мест (т0п0нимы)"

l. О̄бщие сведения
Б этом pБзделе представлены все имеющиеся y нас K настоящему м0ме1пу

данные o наyКансKиx топошяпмажах) то eсть нщБаниях местs Koтopые Бстречаются в
наyKансKoм яэыке, независимо oт их npoисхoждения. таким oðpælzəoMз в настоящшо
сводкy из 305 нщвания̄ нарядy с собственно наyKансшаrMи Бключены qmmgcme
(чап.ш;шс1<o-y3}1elzcr<læ1e)} чукотшше5 а также инупиаксюае по npoисхoждeъmю
топонимы (наэвания, npишедшие иэ pychoro 513r:IK3) не пpиБoдятся).

Большая частъ тогюнимов omocится непосредственно K Наукш и
о̄лижая̄шим oercmoomM, в oсoбенности K местн00ти между поутэном и уэленом.
примерно половина всех oоо̄pанных топонимоБ представлено именнО̄ на этом
уqас1-Kе. Бесь Koprryo топщшмов oтpажает географические поэвавия наyканцев в
тpех напрщзленияж l) K югy oт о̄yхты IIавpентия и Mечигмена (30 наэвщша̄), а
oтгyда дэлее uo поо̄ережью до caMoro Aнадыpя (eme 33 назвавий); 2) к северо-
заПадy вдолъ арктичесK0гo поо̄ережъя quonm эа yэлен (oKono 40 названйя̄)э̄ Э) l<
востoKy oт oотporза Болъшогх z'.'tlæxowm.czз on же oстpoв pатманоБа (oKo.'10 25 uæʀmm))
и еще далъше на восток (в oснoвнoм на AmсKe; 16 назБания̄). эначителъвое число
топонимоБ K югy o-r Mozqrmsæzeæzəз а таКже наэвания на БольшoM диомиде вошли Б
oðlmm описш( лищъ no1-0My3 qтo ohm по не Бпщще ясным причинам oKа3алшсБ
вшоченныъш в словаръ наyKансKoгo яэыюз9 состаэляющий qастБ шшш <<яэык
наyканскиx эскимосоБю (MенoвщиKoв l975). при этом Б саМО̄я̄ szre Menonumʀom
не содержится шкщщх Koмментаpиев omoomenmo т0г0; имеют ли эти названия
наyKаБсKoе фоисхохщение или хотя о̄ы щвестны ли oни науканцам (см. ниже).

порядок след0вшия топошшов в настоящем спис1(е сooтвеrcтвyет uopядKу
их геофафического pасrюлoженшк на местности. при этсм вся терршрия,
пpилегшoщая K Берингшэу проливу, для yдoбства pæmenenə на оемъ сектopoв. пятъ
и3 них pаспoлoжeны c юга на oеБеp вдоль поо̄ережъя quoткиz 1) О̄т Aнадыpя до
Mечигмена; 2) oт Meqnmelm до мыса пээкэ̄ 3) собственно Науканэ̄ 4) oт Наукана до
уэпенаэ̄ S) аpKгичесKoe побережъе ¹-Iy1<on<l-l эа уэленом. Eщe два oектopа - oстpoв
1)3тм3.н0в'аэ шш Болъщоя̄ диомид б)э и AлясKа 7) - paononəræumm Б вoстoчнoм
направлении череэ Eеpингoв nponmł. KpoMe т0го, в CeKmope 5 (соо̄егве1-що Наyкəн)
и CeKmope 6 (oc'rpoʀ Pатман0ва) выделены в специельцые подраэделы названия,
кoтopыe yдzшoсъ соотнести с onpеделеннoя̄ местностью (3Aэ бA)э и те, в oтнoшении
Koтopьlх oпpеделить т0ч110е местоположение oKазалoсъ невозможньпьад. E последнем
слyqае тoпoнимы даны в алфавитном порядке (3Б9 бБ).

после Kəmuom топонима n списке следует цифрв} yказыБающая на н0меp
сектор3з noone нее через точку идет цифра, yKазывающая на порядковый quep
топонима в своем секторе. так, название Aндdыpь 0о̄03начeнo цифрами 2.2s а
нэзвавие Mzzʀwpðxpzmc имеет код 4.2<9.

для Kmom сектора составлена схематическая карта в том или ином
масштйбе5 на которой цифрами показано местоположение пронумерованных
топоним0в. Kарта 1 имеет самъш мелкша̄ масштао̄ и вкшочает Aнадыpъ,
KoшoчинсKyю гyо̄y и западнyю AлясKy (0хв3тывает соответственно сектора l; 7 и

319
