Названия мест

 

3A 26 Aпэыңайо̄қ¹
Aghvengəɣuəq¹
аʀvəŋаyuаq
название места
cкəла, перечисленная в тетради
леоновой-теплилек как
находящаяся между Aки и
Кўя̄го̄ло̄қ но в М. 197276 между
науканом и уэленом. а в М.
l972197, более точно‚ между
унахся̄т и Кугрук. Бозможно,
cуществуют два места, Aгвық
уки'т', суффиксы неясны.
3A 21 наси
Nasi
nasi
надвание места
вариант: насиқ; холм за
внугренней южной частью
наукана. между Куиго̄ло̄қ и
Куик. Наукан. 'сутроб.
3A 22 Калңақ
Kalngaq
kəlŋəq
название места
варианп Калңак; скала на
верщине насиқ наукан.
'заплечный мешок, котомка'.
3A E Капылгўк
Kapelghuuk
kаpəlʀuuk
название места
урочище на северной стороне
вершины Насиқ. окoлo Калңақ.
над кладбищем рода имгутмит,
у истока Куик. основа Капы-
'Прокалывать', суффиксы -лҳ-у-,
-к дв.ч.
3A 34 тукшук
тukruk
tukguk
название места
возвышенностъ на южн. стороне
насиқ‚ выше кладбища
Майуҳ'йа.гақ ocнoва неизвестна,
ср., возможно. туграгмя̄т
3A о̄ майугйагақ
Mаyцghyаghаq
mаyuʀyаʀаq
название места
местность, овраг и тропа,
Поднимающаяся через посёлок
на южной стороне насиқ О̄г
наукан. майуг- 'Подниматься',
-йагақ Эаесто где'‚ Нелpя
'Майугегақ Ср. Майуret-->

 

 

3A æ Майугйақ
Məyughyaq
mayuʀyaq
название места
в Майуте̄гмя̄т или Майугйагмя̄т'
наукан. род; жилая местность
на верхней южнoй стороне
насиқ в Майугйагақ это
название Предполагает наукаң
Майутйақ или Майуге̄қ' вариант
Первого без уменьшительного
суффикса Ср. Ситқунаг-.
3A 27 Кыпьщңуг-
Kepenngugh-
kəpənŋuʀ-
наздание места
в Кыпынңугмя̄т, наукан. род;
жилая местносгь на верхней
северной отор0не насиқ это
название предполагает наукан.
Кыпынңуқ первоначальное
расположение неизвестно.
основа кыпы- 'резатъ'. добриева
подтверждает только вариант
Кыпынңуг-. Не Кыпун-, и не
Кьщьп-гыц-.
3A 27 туграг-
тugтаg-
tuɣžəɣ-
название места

 

Б туграгмя̄т. наукан. род; жилая

местношъ на северной cторoне
Насиқ' южнее или выше
Ситқунагмя̄т. говорят, что этот
род населял нунямо О̄чень
давно. ещё до чукчей>
предполагает наззание места
туграк. первоначальное
расположение неизвестно.
значение неизвестно. Ср.,
возможно, тугрук,

3A m Aҳпақугвик
Aghpaqughvik

ахpаquʀvik

название места

две площадки Б Наукане, где
занимались спортом, играли
дети, а юноши приносили туда
большие камни и тренировались
c ними, а потом укладывали их
вокруг этих круглых площадок.
О̄дна из них была в центре
северной Стороны, между
школой и учительским домом.
cм. также Маниқшагвик наукан.
аҳпақуг- Бежать', -вик 'место
дляу.

3A 30 mmунага̄К

Sitqunəghaək
sitqunаʀааk

назбание места

возвышенность на нижней
севернО̄й oтoрoне насиқ oснoва
неопределена, суффиксы
oквнчивщoтся уменьшительным,
Парным. Ср. Ситқунаг- и
Майугйаӷ--

3A 31 Ситқунёц-.

Sitqunəgh-

sitqunəʀ-
ндзвание места
в шщунагмя̄т наукан. род;
жилая месгностъ на нижней
cевернoй стороне насиқ
Название здесь предполагает
наукаң сип(унақ. вариант без
уменъшительного и парного
суфриксов Ср. Майуге̄г-.
Ситқунга̄шмя̄т также приемлемо
первоначальное расположение
(если существовало} неизвестно
осн0ва неопределена.

3A 32 Aлиҳпак

Alighpаk
ацхpаk
ше места

О̄бщественная землянка
Кыпыъщутмя̄т Мщҳпалмя̄т
первоначально был вепзью рода
Кыпынңугмя̄т или тесно
связанным с ним родом
землянка показана на плане
нуте̄сқын в нижней половине
северной cторoны, но жилая
мешносгь была oкoлo
Мта̄гвик и Cитқунага̄к. в
нижней северной часги южной
сгороны, oчень близко oт oбрыва
в Куик. Будучи кoгда-тo oднoй
из могущезсттменных, часто
упоминавшихся в наукаң
фольклоре, эта О̄бщина
перестала существонать к 1940г.
Наукан‚ алиқ рукав'. -ҳпак
'большой'‚
