Русский указатель науканских слов

цветной; алңаҳтуқақ

цветок на̄сигақ. қыңаңо̄қ на̄сигамсиқ

цветок 't5æ'.щм.'zчc>lё' тыкыңо̄қ

цветок мыеъыий красный (сьедобшщ)
ныгйақ -

шэеты вербы қуқуңаҳақ

целиться умиҳты-

целоватъ нагы-

цешй я̄ўгигы-, я̄ўгя̄г-

цена аки

цена (погщжешщй э цене) аюа̄қъщж

цепь гухутйлгы' юшъхвнық хухутйлгы

цепъ, на кшорой подвещивали котел ндд
огнем жирника гуга̄рэ̄.сщ(‚' гуга̄ра̄сы

шлшшичесшй тульуҳ-

циновка итыгиты

циркулъ акашшугун -

цъшошси щдти нд цыпошшю путукуоег-

ч

чавкшъ (о воде в обувю мь1сахты-

чай қайуқ cа̄й, са̄йы

чай (6рикет преощвщшшо чая) шргшса,
кишписа

чайкд нагуйақ

чдйка белая капутақ2

чдйка шурюмитш'р) нагуйашк

чдйкд (0дин из щщоы по̄шашы

чайка ocфокршця черная шшет в море
и в тундре) каңе̄щ -

чайка О̄ерая Кащтҳеҳақ О̄ьшргаҳақ

чайка оерая шолодцо сикыршқ

чайка чернокрылая қули-лык

чайник қайунльа̄н, қайунльа̄сиқ'
Пириягькука", са̄йыпавик, са̄йыпан

чдщшк защрной са̄йъцщэик

чшлэшо уңайиқ

чвс кьшьа̄к

чдоовой кылылңакилшты

часю ынақун

чашо появляпзся нд повершосщ {0
морском млекогщтщющею пиқут-<1ӷ-

часть авгулъық шсышқаҳлььпэ̄

часть нарты ңьшсьгг

щпъ простршютва по omoщеншo к

О̄бшдпвлю -ты-¹""

чдсть ппок итыңо̄қ

часть че1-0-л. -қувингақ'", -лингақ"', -
тақО̄я̄О̄

частъ чею-либо суқаҳпқ

часть яршти ине̄йъпы

чащ кыльа̄к

чдсы наручъще

чашка са̄шкақ

чдща напа̄ҳгумкы

чештун Рахтуқ

челка кыпльегақ

человек йук

человек без гразкдансша нуне̄сак

человек без чепо-л. <ң)исакМ

человек {бьп'ь, являтъся человекою йў-

человек, выполняющий какукыь сходную
фушщню -лгуты'"

ўа̄сык

313

человек. хшушщ в чужой семъе
итыгсиӷақ

чедювеқ имвощий ююго друзей
илатуқақ

человеқ имеощий три жены пиңайушзгк

человек. которьщ ус-п.налзливазе¹- приз
перед шревновшем налусақ

человаек' ндд которым пошучшают
илугақ

человек mлoх0й человею

челюстъ аглықуқ

чешостъ моржа агйакутақ

челюсть моржа {ш'рушка) аглықуқ

чем щмың

чемоддн санлак

червы в картах Кумлу

червъ Кымыкым", қыпылгуқ нымыгйак

червь в шшкдх қумақ

червяк ПшПыщуқ

чердак қалигурақ -

чередовать симишкипгуты-

чередэ̄шщееся чюл делать
м д -вилухтаг-М

через год пьпқўмамаптьаку

чернилд сарня̄ла

черншщшдш сарнилалгутақ

чернобурая лиСа йещркын

черное пятно тапхаксзлык', Пнгыюэақ

йуСуК

-варухтаг-

чеpнoта мамрук‚ Пнгық
черный т-ал-!1-ық-

черпак имиҳтун, калукақ қалугы
черпать юалугьъ

черт щгуйак¹

черп тырық

чергщтъ шачфппъ- шшидш

чертшжд тъгрьрюэ̄

черчение тырьшъьщ

чесалка для спины (cПc-щ;идльная щлочка
с pomвoй пшспшой ш коеще)
кумгун

чесать кумыг-, уңилаг-

чеонок анйиқ

чеоотка пупик

чеспщ (бьпъ чесдэщю илумуг-. илумў-

четверпцй сигашпгьа

чепюкаиршн Септакшыргы,
Сульпакагыргы

чепюкдиргш О̄етпакщыргы,
щльпакагыргы

чегыре cpnэмат

четцресга йукунам йўм ипе̄

чешрнщпъ щшме̄гутңъшщуқ

чехол cащкы'

чех0л. шдшавшй на нос байддры
нагрихо̄қ

чещуя pыбы капыси

чещуя рыбья қалъты

чёлкд (oбрeзать чё.!п(у) кыплъе̄г-

чёрный 0-ьп'ь чёрныш Пшъцг-

чёрт тунпқ

чиж шопы

чиж с целъными носками (обувы

'шлим киңук

чилиь маклъасо̄қ

тырыт-

алымта
