C-"063p'> языкй Нйукйнских Эскимоқюв

этоя̄ opфoфафичeсKofIх системы см. вс Krаuss l975z 66-б9; Iæoobson 2001z l-9).
латинская opфoгpафия для наyKансKoгo содержит три Бажных oтlшqия,
oбyслoБленных О̄сО̄о̄еННО̄стями наyKансKoiа̄ фонол0гическоя̄ оистемы:

(l) Б то Бремя как для цСю невоэможны сoqетаншr о̄yKв, oбoэнаqщoщих
pəzslmqmde гласные звуки (по тоя̄ пришне; qтo в цСю нет ни oднoгo дифтонга),
дпя науканского (так же3 KаK для цAIО̄) испощззшотся сочетания о̄yшз iztз uælэ и iu,
хотя дифтонги, передаваемые сoqетаниши iа и аu довшшю силъно cглажены (по
сpzuэненlмпo9 не̄щример) с соответствующими дифтонгами цAI()); npи этом ia
(к0торый oтpажает также йсходныя̄ аi) в petm pеалиэyется Как Ieæl, а ац - ка1( Iool.
33метшар что в opфoгpафии на ocnolse mpиллицъх эти цифтонги uеpедəloтся
соответствевно Kə.K долгия̄ е̄ (или э̄) и долгия̄ о̄.

(2) Науканский глyхоlэ̄t y (yl интерпретируется и пеpедается на писъме тоқщО̄ так
же} Kак глyхоiа̄ g или глyхopl r. тщшм ofSptmorszzз Б слове ааypаq (Б шришщческоя̄
opфогpафии а̄я̄ъnаK) 6т0варищ} rləpmepэ у следует шахтатъ как глyхоffь посколъкy ofl
стоит pядoм со смычным глyхим p (то естъ читать следует Iaəypeqk Б то время Kак
в слове аууаqе- (в шриллическоя̄ оpфогpафии айъақы-)'хранйтъ секрет9 yдвoение
бшы y yKəзываeт на глухость (то есть 'щтатъ следyет (ауаqə-l, а в слове ааууgаq (в
шриллическоя̄ opфoгpафии аха̄ъхақ) (pyKə.² не толъко уyз но и g является глухим (т0
ecтъ щатать спедует Cəzlyxəqll

(3) Б тех немногочисленных словах (1эсе 0ни почти без искшочения по
пpoиСхoждению чукотские или pyo(:l(lele)з в Kотopъrх eсть ernme Kel шш {01,
соотБетственно исполъзюотся энщш æ и o, например, ænmæt (в шриллическоя̄
opфoгpафии эвмэт) ²yжe5 и koorog33n (Б шришщческой opфoгpафии ко̄роган)
²0Бинъя² (читатъ спедует Ikožoɣeəulk Эёшетхапма} что ž oбoзнаqает звонкша̄
pефoфлеKсныž Ifly cимБoл ž исполъзyется эдесъ в cooтветствии с (Portesoue l994)р
см. ниже.

Некоторые 0с0бешюсти 0pф0гpяфии

О̄рфография на латинсхюя̄ o<:lч1olзe} испольэуемая для цСю, а также Б данном
издании для наyKəнскoгo языКа, имеет пpаlcтическиpx харйктер и 0сн0вана на
pегyшpнъrх npавилах. О̄днако для -roro5 чгсбы пpавиnънo читать слова, необхощшо
oсвоить приншш "авт0ъаатическог0 oглyшения" (а спосоо̄ностъ 1-ш(:а1-ь} исполъзуя
эту opфoгpафическyю системуз предполагает oБладениe принципом "yд1з0ения
о̄yюзы для щелевых"); а также исполъэование pяда дpyгих opфorpафичесKих
прашаш} ташахз KаK исполъзование о̄укБы е для передачи на nисъме звyKа Iək а также
следyющих графических KoMnлеKсoБ: ll - для 0б03начеБия эвyKа {ł1. gh - для {ʀl, gg

- щш{х1)ghh-для{хlsng -для{01:ngng - для Irll й т-д.
KsK yстp0eны словйрные cтʀтьи
НаyKанская фopMа Б заглавии Kаждolа̄ слоБарной статъи дается жирным шрифтсм в

латинскоя̄ op(1)ol-pæ1d)rxpx7 далее следует фонетическая фанскрипция этого слоБа, а за
нея̄ это же словс в opфoгpафии на oснoве Kиpиллицы Эатем дается rzepeвoд

33главного слова (Kypсивoм).

хvh
