C."'0młp'; языкО̄ нй)²К3иСКих эским0603

coomетствyющая rloме1-²l)'¹} а также в сдтучаях лексикапизации мы пытаписъ дать в
словаре sce формы} сoдеpжащиеся в наших lsæxəu-epmæ.uə1x} хотяз Конечно) этим не
исчерпываются все формы, имеющиеся в языке. Б oстəлъных cпyчаsrх процесс
суффиксации и эначение Konermoro сyффиKса иллюстриpyются достаточньщ
числом пpимеpoБ. IIpoтoэсKlшoссKие и Протоюпиксхше формы снабжены пoмeтoiгʀ
"pb" - это 03начает; q-ro 0ни содержатся в pəəzzene сyффиKсoв в сpавнитeлъʀoм
словаре эскимоссКих яэыков.

Pyccrmži укззвтель науканских слон

пятыя̄ pаздел настоящего тома пpедставляeт соо̄ой pyсcкий yкэзателъ нажанских
слов. Cлeдyет rlozrqeplmy'rr:з что это именн0 жщателы а не pycho-zzayʀul-rompi
словаръ, тш( KаK pycoKmI qаcтъ состоит толъко из тех pyccmx слову Kотopыe
встретились при переводе наyKанских. Mы ни в Koerǂt мере не пъпшшсь двигатъся Б
направлении coэдания pycho-наyKансKoгo (:1юБ3.ряз то естъ не пьггалисъ пр0и3вести
cneuumnmž oто̄op pycoKnx слов; дать к ним наyкаисKие переводы, тощовщшя и
комментарии. Ecm pyooKoe слoвo в индексе oтсылаеr K наyкансKoмy слoБуз
Koтopoе ooдеpхщтся не Б первом (ocнoвном) pæделе словаря} а в pазделе "кpайне
сомнителъных" слов или в pəзделе неподствержденнъш слов из старых источшхков
или Б 0тсылает K pæzleny cəycləcplærKoolz) тo это помечехю Б yKазатeлe.

т0п0нимы

шеСтО̄а̄ I√I IIoclIezIIłpIž pа3дeл НаСтО̄ящегО̄ 'l'oM3 IIoCEIImeIł наьэБанш Me0'1'; й E EeM
l'Ipe21o'l'3-E}'lefło бО̄лБше йнфО̄рмации О̄ '1'()l'I(')I-II²IMm{з qu Б О̄СНО̄БНом peǂutenen где 0ни
пРО̄СтО̄ даны E О̄о̄щeM СUиCKe.

000б0нн0сти иСпО̄лБЭО̄Ба̄ния нйстоящег0 Сл033ря

устройство словарных статея̄ в слоБарях E‚C.pyо̄цoвoй (Pyбцoвoiа̄ l97l) и
P.A.MенoвumKoва (Mенoвщикoв 197Э̄) имеет тот недостаток; что многие глаголы
приводятся дважды (в lzerzepexozuloži} а затем еще p33 - Б переходноха̄ фopMe)з так
'æ1-o тип ocuom:l} на о̄аэе Ko-ropo1ž cтpoятся все глаг0лъные формъь oстаегся неясным
и3-за исполъэования словооо̄разователъного суффикса -(г)щэ̄ы- и oʀommumǂx
неперходногс глаг0ла в 3 л. eд.ч.

О̄днак0 пpинциrl, исполъзуемьщ E.C.Pyðuoʀol7l и P.A.MенoБщиKoБьщ, имеет
Бажное пpеимуществo (помимо того, что все наyкансKйе cлoБа Б их сповврях
представляют сoбoя̄ не е1о̄стракшицо5 а pеалънo исгюлъзуемые в языке словоформы и
что переводы 3вучат гораэдо о̄олее Koquemo, no сравнению с инфинитивными
формами). Это преимyщестm зшшючается в том, что при таком nozrxozle
становится ясна "валентностъ" глагола, тo есть спосоо̄ностъ npнсоединять
неперех0дные√ nеpехoдные oKoнчания, а также значение глагола в

4 Eсли cуффикc не conpoвoждается пометой "непр0дуктивный", тo пpeдrюлагæетСя) что 0н

п o 'П-иш-дыўд. С икс снабжается пoмeт0й " o ктиэный" толыю в том с аях, если
пр

cooтвeтствующиe ему cуффикСы в цAю или цСю являются непродуктшзн.'ым1²д,

ххiii
