3A 57 қя̄гниқтум тунусо̄
oiighniqtum тunusuа
qiiʀniqtum tunu5uа
назнание места
южный склон или 3адняя часть
геры қя̄щниюуқ 'затылок
Кигниқтую
3A 59 қя̄гниқгум (2йңа
oiighniqtum 5аyngа
qiiʀniqtum sаyŋа
назаание месга
передняя частъ қя̄гниқтуқ c
утёсом и птичъим-базар0м на
нём, oтвеснo oбрывается к морю.
Не̄укан- упередняя часть
қшншэ̄туқ
3A .60 ыкық
Ekеq
əkəq
Беринпов пролив
Берингов пролив и О̄бщий
термин для Пролив'.
3A .61 тыгшым Aгна̄
тeghigеm Agnaa
təʀiɣəm ашаа
Берингов пролив
вариант: тыгигым Aгве̄; тъцигым
'морской зверь', Amа̄ уего место
(неявное, расширенное) тэ.м',
Aгве̄ 'его место для перехода
через'.
ЭБ .l Aкықпаля̄т
Akeqpaliit
аkəqpаliit
название места
группа cка.л (прибрежных?) в
Беринговом проливе (М. 197g.lg).
Б летнее время эта местностъ
изобилует щавелем и другими
cьедoбными травами наукан.
акықы- 'обещать' с суффикоами.
3Б 2 Aңа̄йуқак
Angaayuqаk
аŋааyuqаk
назеание места
две скалы около наукана М.
1972 утверждает, что oт имакл.
аңайу- 'кланяться', что не
подтверждается др. источниками;
ср. инюпиак аңайу- танцевать в
crиле инюпиак', но. более
вероятно: инюпиак аңайуқақ
'родитель, босС' здесь в дв.ч..
О̄бъясняетСя только oшибкoй
или просодией юпик.

названия мест

35 3 Aңуйак

Anguyаk

аŋuyаk
название места
скала или холм. около или у
подножия которой. говорят,
похоронен белый человек
(следовательно, скала
находится на суше). который.
cпасаясь из своей лодки,
прыгнул в воду и Пoплыл к
наукан' берегу, но был
застрелен наукан. oхотниками‚
Которые по oшибке приняли его
за лахтака. наукан. 'чужеземец'.

35 .4 Aтыңарўк
Atengəruuk
аtəŋаžuuk
название места
скала с пгичьим базаром oкoлo
Наукана Эпамология неизвестна.'
дв.ч.
3Б 5 ыгалгурақ
Egalghuraq
əɣаlʀurаq
название места
два места в наукане, где были
мясные ямы. Наукан. ып=
'мясная яма', -лгурақ суфф.; ор.
ыплгутақ около Сиреников
'холм с ямами-хранилищами'.
3Б 6 ыңылъқаҳтуқақ
Engelqaghtuqaq
əŋəłqахtuqаq
название места
cкала oкoлo наукана, возможно,
на қя̄шиқтуқ имеющая
множеспзо выступов, по

Когорым науканцы взбирались
за птичьими яйцами Наукаң

ыңыльқдқ о̄угорок' c
суффиксами.
ЭБ .7 ырақйт
Erəqiit
əžəqiit
название места

cкалы oкoло Наукана Бероятно,
от имакл. ырақ- 'резатъ на
куски' c суффиксами.

345

3Б .7 я̄ҳук

Iighhuk

ii)(uk
название места
маленькая бухп между двух
скал в Беринговом проливе
неподвлёку от наукана. где во
время шторма укрывались
байдарше oхотники‚ Бозможно,
от наукан‚ иг- 'прятатъся'‚

 

3Б 5 Кыфлъавик

Kefləvik
kəfłavik
название местд

холм недалеко от наукана
Бозможно, oт oснoвы кывык-
'ноша', -вик место для'.

эБ .10 напе̄қ

Napiaq
nаpiаq
шание места

БО̄зможнО̄, Название меСП,
pаСпО̄лО̄жeНие неизвестн0.

3Б .u пакпыгйапқ

Pаkpeghyаghаq
pakpəʀyаʀаq
название места

холм oкoлo Наукана, в
настоящее время
ассоциируемый с Мамро̄хпак,
возможно, oши6oчнo, М. 1972193
помещает его между насиқ и
Пупйук. Бозможно, наукан. пак-
указательное там. выще
(просшрщощееся. невидимое)', c
неопределёнными суффиксами
-nыгйагақ

зБ 12 Катьпуқ

oateguq
qаtəɣuq
-Ææsemme месп
скала oкoло наукана, где
летом тзм водится множество
топорков. наукан. 'грудь,
грудная клеп(а'.

эБ 13 қавлу

oavlu
qavlu
наэвание места

ҳолм или гребень холма, (cм.)
ивра̄м қавло̄, но также,
вероятно. др. место в районе
Наукана Наукан. бровь'.
