Русский yказатель науканских слов

удыятъ mʀz щирМ

удар тынлуқ тьпгп'

удар в мшщу, в мягкое место
уқумСуНа̄қ¹

ударитъ хьп²г-"

ударить в бубён с начдлом тднцев
касахты-

уддршъ дубшпюй или палкой

ударить или щегшуrъ ладоъщо
қасаҳты-

уддрить щущою тъ1нлут-

yдаpить лцошаю патыт-

ударигь мологюм ка̄ў-

ущритъ ноюй ьпыгмиг-

ударить oбеими ношми из положения
лежа тукаг-

ударить охотящчъши молотом

ударигься o туқаҳты-

удар лдадонъю- патхо̄қ

удцрять ана- (анау-}

ударять шоюкратнощ ка̄ўхтуг-

удцрящсш айакмье̄ҳты-

ударятъ чем-л. ка̄луты-

удащшвый ошьпъ удвчлившо кьштыоаг

удачливый oxomnʀ нькыңйуқақ

удершшать айуҳтуг-: ту¹"улаг-

<-я.на̄таг.

нашуг-

ущще̄ениў шеаждемеще удивлешш
кольой, кольу

удишшгься натысугйуг-

удивляшся шемшомюлф

удшъ манаӷ-

ушшшпвлъ для шфрумщпов при резьбе
по копю анлщгун

удлишпъ уйту-; ушуты-

уаюбшй 0ьпъ удобныю пийаюхъе̄шъ

удовощсшие нунаниқ нунанилалъьқ

удовольсшие получать нунаки-

удоволъствие шолучдть удовошвие)
Нунанижьг

удочш агнелгы, манақ

удочка {сделать удочку из китовою уса)

натъдсукы-

уeзщmз қатңъуо̄.v
уеюкщошай ыгут-²
уек ысыңрақ

уехдть ддлеко уйаваӷ-
уже энмег, э̄нмель, э̄нмет
узел қилъыгньщ

узел на ообачъей упряжи нукпик
узКий НуқуКитаӷщС
узкий амищгақ
узндватъ илисуқы-
узнать или-гақ,ы-

узнать новости сусапд-
узнать новость сусаг-
уэор алңагоқ

узор на oдeжде нъцикақ

310

уй mри иопуге) ңаа, ңаай, ңай, ңаҳай.
ңаъай

уйти в тундру памашэрп-

уйти дцеко уйаваг-

укштшдьный пдлец тыкық

укшть тьц-и-

указка тьц-цш

уклддыватъ вещи ыкуг

уклддъшпъ копмь инаг=. инвҳгы-

ушюн {накл0н} оснощюй 0п0ры {cro-7'63l
дома акивюпы

уклющцнд ипущтшты

укороппъся нанили-

украпъ тъп-лъп-

укращать пинlа'ҳк;e'.ҳоаг-

укршение нунаня̄шэ̄утақ

укращение в виде кисючек нд мяче
ту"'уМқа'қ

укршегше (висячие укращение)
ақывлыгақ

укршешшя чдсхъ кушящи Под
кдпюшоном манухкақ

уКрешпъ ылңухҳБР - -

укрешгь груз верёкой эномаӷ-

килаңа қимапэик, умкы

укрытие времеешое умку

укpытие o'r вегра, сделашюе из шега
около лунки для рыбной лошщ
уҳқутақ

укршие mcʀun укрцгие or штормы
0апынье̄ӷ-

укрьпъся (or впрщ уюапъъ

укутаться кивя̄пг-

улетегь на юг (о rmщаю атыҳқуг-

улица силъа

пиниҳқаҳсщ.-

улучщать запах гэтоПо)

улучщатъ погоду айе̄г-

улучщить гшниш-, пиниҳсаг-

улыбаться ынлагйуг-

ушщбнутюя про oебя тымйо̄г-

ум умйупқ

умелец пилъылъталььщ

умелый пилъык

умелый юыть умелъм Пысспы

уменъшение аъашталишық'

уменъщитещное нли лдскатвльное имя
для рфёнка ишщушқ

умешэщшъся микльи-

умешться числом

умеретъ туқу-

уметъ пильху-

умепз быпро щитъ афпйаг-

умегь делать что-л. -н²ц-най:-ц--М

умный умйугщшҳщ умйугаҳтуқақ

уюшюытъ умныю юьопума

уъщвальшщ ьц-митвик

умыщленно сделатъ что-.'шбо писақы-

унесгн напиты-

унести юыть унюенным - морею

тъшышхсаӷ-

ьш(142тьи-

о̄ҳты-
