Словарь языка науканских эскимосов

Бибшографая

AБтoнoва, и. Б.1993а. праздники и игры науканских эсКимосоБ и чуКчей,Рещональные проблемы
oо̄pазoБания‚ родные яэыки‚ традиционная кyлыура нашдов чукопш информационный
cбoрник, Ns 2, часть п‚1993, c. 42-52,

Aвтoнoва, и. E.1993б. традиционные пищевые Продукты в пигании чукчей и эскимосов. Æшoнадьные
проблемы образования, родные языки. фадиционнея кyлыура народов чукотки
информационный сборник‚Ns 2, частъ II‚1993, c. ²7>4l.

Богораз‚ Б. г. l90l. перевод на науканский язык трёх текстов. Aрхив Aн.. СанКт-Петербург. фонд 250,
опись lу дело 13э̄{э), ллшеаш Рукопись cм. также: "Материалы для иэучения языка
азиатских эскимосов" живая старина 1909(2-3}. c. l7g-190, и "Материалы По языку азиатских
эскимО̄сов". ленинград l349.

Бахтин, н. Б., и E‚ Б. головко. 1936."Соотношение языкоэ эскимосско-алеутской семьи по
лексикостатистическим данным," Социальное и системное на различных yроБняx языка
Москва. С. 47-5².

глазанова, Eвгения. l990 .полевые записи‚ тетрадь 139 стр. 1200 слов.

головко, Eвгений Б.19эйа. полевые записи. тетрадь, ll4 Стр. oК. 700 СлО̄БР

головко, Eвгений Б. 1999о̄.пО̄левые записи. Рукопись.ср.'э̄мельянова. Н. М. и 5вгений головко.

головко, Eвгений Б. 1993, 1995 Полейые записи. Научный проект "путешествия между континентами"
шрограмма федерльной парковой Служба CшA)

l-(зvнд'elтпа!. Н. л.1397.'Материалы по наречиям инородцев Aнадырскаго О̄Круга" жиБая старина Ns 2. с.
l43>153.

громов, .Пеонид Б. l941. "()статки древнего жилища на ocrpoəe Брангеля." проблешя Aрктики Ne 3, с.
7э̄-77.

громов, .пеонид Б. 19э̄7. "Cледы стариннoго заселения на острове Брангеля." детопись Сёвера U. с. 155-
1э̄о̄.

дО̄бриева, Eлизавета. A.l99S. полевые записки. Рукопись. l9 стр. 400 слоБ.

добриева, Eлизавета A‚ 1993. пО̄левые записки замечания на машинописи предварительного Барианта
настоящей книги.

Eмельянoва, Нина. М., и Eвгений l"oловкоР 19о̄э̄ печатный экземпляр картотеки {oK‚ 1369>1975) в
институте языкоэнания. Санкт-петербург‚ oк. 2,э̄й0 слов. (с исправлениями и комментариями
E Б. голоБко, 1990.

Eмельянoва, нина. М. 1973."o терминах родства‚ связанных с пережитками родового строя у
азиатских эскимосов" происхождение аборигенов mбири и их языков. .гомск. с. lSS-lsg.

Eфимoв. A. Б. 19о̄4. Aтлаc географических 0п(рытий в шбири и Б Северозаладжш Aмерике Москва:
НаукаР

Крупник, и. и. и М. AР членновР 159794 "динамика этнолингвистической ситуации у азиатских эскимосов
(конец хIх в. - l970 П-.) Советская Эпюфафия Ne 2, с. l929.

леонова, Балентина г. 1997. -пэ̄юр'-!ес7(ая Работа ‚память o наyкане" на конкурс совета этно-
кулыурного oбщеспэа "чычеп<ин вэггавё лаврентия: oтдел О̄бразоэания Aдминистрации
чукотского района, чукотского автономного О̄Круга.

ҳxv
