Руоский указатель науканских слов

воротшажфегпш из мш шрпц кбгорый
щдман О̄дщет на шео
выздордшшающщо больного
уйамилъқуқ

ворсисшй мылтюяве̄қ

ворчать қаныҳтумси-

восеющщать акиме̄қ пиңайут

вооемъ Пиңайуның агвинылык

Бооемьдесят сшамам ипе̄

воскдшшше при виде чеПо-'ю плохош
ухо̄й. уъой

восшггашшк аншсапқ

воспиптелъ аншсаҳты

воспищватъ анлисаг-

воспошшще ынқақ

восток масе̄вахту", о̄кньақ

восющщй ветер канакнъақ

БО̄СгрО̄ ипо̄г-"²

вошощаться ыльқун1-у-'

восход О̄О̄щща (1"лдг0л) нугы-

вот таўа, ўатын, ьюқуна

вот ведъ наке̄цгьамың, ынақун

вот же! амын

воп<нуть (в землю) мъцщпхущ-,
мылъьшхуш-

вот смбтри (часпща) ысҳд

вогг шспщщ ысҳа

вощедщий чшювек ихърСдъх

вошь кумак

вощь {у6ить) пукигы-

впервые делать что-л -ңураг-"'

вперед двшться сивутмьо̄г-

Бпереди идти СиБу-пиқуг-

вперед подщщутъся ся̄вы-'

впередсмбгряшдй сивуйахты

шерёд щ вперёц ашақу-

вполне месынкы

вполне делать что-л >пирупма-М

впредъ таўъкын тэ̄пвык

враг аңуйапик ўмикшгьш

вращебно Сщюпъся ўша̄е̄за̄г

враждебносгь ўмикуцтьық' ўмикуньық

вражде6ный илагрыгатытуқақ

врасплох засгать улуқилңаҳты-

врач аплищьщты пшщоагильтц
шниҳсаҳты

врач зубной гупҳъщагшшты
хутңъигагильты

врщать кайыфтъ!-, лъыфгы-

вращащсю кайыва̄ӷ-

вршдться льывы-

врезаться лицом пўкаӷ-

временное жилье ыныңо̄қ

время (занимать мнош временш мшы-

"времянка" mременное шцпзе) о̄шаре̄згақ'
тупық

вряд ли иматуқ

в самом деле апыга̄й, лъоган

все йгунақ сакайухтуна

всегда қо̄нпьщ

все же ўе̄нлыги

вселенная қакмъакни), қакымна

всешгься ыныңуты-

253

- ю каких-л. предметах (лишх}} -
лъқусиқрм

все юто всех) щшатэқ

вскипяпггь қалъатъъ

вскоре исивақу. юштаӷакун

вскоре после этого қ‚антага̄нун

вскрьгше лъда (нд реке и т.п.)
суплъыкаг-, суплъыкақ

вскрьпъ шркний слой снега или вершшй
слой зшли гатаҳты-, ҳапҳты-

вскрыться (o реке) ш-

в следущий pu КиңО̄Ку

всматриватьсщ ысҳапаг-

всплыть (o неодущевлешом предмете млм
щшотною пугы-, пухты-

вспоминатъ ынқдқы-

вспом¹'пггь ыш(аг-

вспотехъ кя̄гйут-

вспугнуть қимахты- - -

вспъшъшшый нукуБротуюещқ. умийухтаг-

всшзка в О̄дщу. чюбы не мялюь
О̄шюд06ие колодки для обувю
ытхагун

вставлять аситы-

Бспть мақыты-

вспть на колени срБсқуюиьир

всгать нд ноги нукувы-

всгреппь пайыг-, пайьқаҳты-, пақуты-.
паҳуты-

вщреппъ шсюпршшщо ў²'.йъ'.анықъ'-

всгрепггцсю Пақъпы-

всфечаться (о вшоблешшю ысҳаттаҳ.-

БСуНуть маңуты-

всхшшывать манйальаӷ-, манйаңущтаг-'

всюду гамп, йпа нани. тама̄ни

всячеоки я̄па натын

в таком случае итыкам

втихомолку ўйнўа

вювремякогдакюлдвшшл -
ло̄таку"'

вторая жена (в пошзмном брцке)
нукагақ²

вторсй а̄.!>тьпж3қ' 0уңлиқ'!

вход ац<уильық', амлъугйагақ итыгвик

вход в жшшще Пайы

входшь шыг-

вчера инльывақ

ш ылыщси

выбешшать юқсуюфх-

Мивщща'. сделднная нз оленъею роп
Сфиспоооблеъше для въюивщщя cнпu
из одеждъо уфсўтақ

вы6ирать из воды шонец веревки или

вьбросить на берег (морем) тыпы-
выброщенная костъ ипилъыҳқуқ

выбршдено П'о, что выброшено) ыхшқ

вьшернутый ндизнщщу улңа-
вывернуться ндизнанку улъты-
вывизоштъ {cусгав) пыльухты-²
