 

4,44 о̄лық

Ualeq
uаləq
уэлен

пооёлок, начало песчаной косы
между Северным ледовитым
oкеанoм и уэленской лагуной.
изначально эскимосский, жители
юворили на уэленском языке
{вариант чапл.), в l7-135в. Стал
постепенно заселяться чукчами,
перешедшими на oседлый
приморский oбраз жизни и
растворившими осгавшихся Пм
уэленских эскимосов. после
закрытия Наукана в lSsgn туда
Переселились некоторые
науканцы. Б 1959г. население
составляли э̄бо̄ чукчей, 30
эскимосов, 363 русских и др. E
1991г‚ 531 чукчей, 33 эскимосов,
222 русских и др. наиболее
вероятная эгимология названия
наукан. о̄- oт эск. уга- 'ниже, к
выходу (неявная, но
oграǂщченная и видимая
меспюсты". СуБ ўя̄я̄г,ңҳя̄. менее
вероятна чук. ув- чёрный', и
-элен уoбнажённая земля,
проталина' {летом), М. 197257,
л-н‚ ng7.39l-39e, огтносящаяся к
чёрным буфам на восточном
склоне, которые служили
ориентирами на тропах
{леонтьев. этническая история
посёлка уэлен, Краеведческие
записки; Магщан 192937-g3);
утверхщеше происхожлдения от
юпик улы- 'прилив наводнения'
(принимая во внимание, что эгга
низкая меегность мoжет быть
затоплена) в М, 19727,159 не
О̄бъясняет наукан. о̄- или чук.
увэ, но cкoрее может быть
объяснено как чук. адаптация

наукан. o.

названия мест

351
