Наэвания мест

 

227 инук

Inuk

inuk
название места
cкала, М. 1972.197 в указателе
географических названий
помещает eё между Кайкак и
мыоом литке. О̄чевидно, oт
инюпиак инук человек',
вероятно, посредством наукан..
ср. аляскинский юпик инуго̄қ
'кукла'.

229 итық

Iteq

itəq
мыс Питке, итык
мыс, в о̄ км к югу от поутэна,
Бозвышщощийся oт Эо̄о̄ м до 010
м> О̄бнаружен ф. п. литке в
1327г., назван его именем
советом Русского
географического О̄бщес'пза- эск.
название в лоциях, итык.

подтверждено добриевой как
Бер0ятное название места. итық

231 Пйҳтуқ

Piightuq

piixtuq
поутен; пуотэн
бывшее стойбище. бухта, лагуна.
река. иногда пограничная
станция. Бажные
археологические места
исследованы n Богославской в
19о̄э̄-67П'. и С гусевым в 1991г.
Cp. пиҳтуқ наукан., аляскинский
юпик 'выога. пургау. чапл.
'cугрoбы. заносы' и описание
этих мест как Подверженных
постоянно дующим ветрам. напр.
Б М. lS72.137; О̄днако, долгота
гласной -й- необъяснима. Cp.
чапл. название пувухтақ чук.
Пу'утэн, эск. этимология неясна.
ср. чапл.‚ наукаң пувы-
'опухать', чапл. пувуг- 'клеватъ
ю птицах)'‚

2 32 инлыгуқ
Inleghuq

inləʀuq

'проход', ср‚ чук‚ название тэпээн шание Месга

тО̄й же Самой горы выоотой в
Slo м oт тэпьэн 'песча.ная кoса,
poвное место', верогггно, в свою
oчередь, oт эск, та.пҳа.қ,. или,
может бьпъ не это, а точнее
итык 'передок обуви, передняя
часть ботинка'.

2 30 тапьштьат
таpeghhnаt

tapəxŋat
название места̄

меспюстъ oкoлo поутена
науканч также аляскинский
юпик, не подтверждается в
чапл,. 'высокая жёсгкая трава'.
О̄тсутспует в указателе
геофафичесшх названий М.
l972197.

cтoйбищe ок0ло поутен‚ Ср‚
чапл. иңлық 'жилая и cпальная
частъ дома', аляскинский юпик
ўпосгелъ', Б обоих языках
иңлыгақ 'перекла.щ'на кровати';
или чаплР и аляскинский юпик
иңлу 'один из пары'. наукан.
инлу уО̄дна сторона', или
неподтверждённое инле̄қ
'находящийся на друпой
cтoрoне'. инле̄гуқ находится на
другой сшрoнё. ни oднo из
которых не oбъясняет инлыгуқ
в доспточной степени.

2 33 Нынлу

Nenlu
nənlu
швание месга

вариант: нынлут, мн.ч.; бывший
посёлок между Поутэном и
леймином наукан нынлугп
'полуподземное жилище(а).
землянкщи)'. тип нынлу немнош
больше, чем ынлу.

337

234 ыле̄гмя̄т

Eliаghmiit

əliəʀmiit
леймин
мыс и бывший посёлок окoлo 13
км к cеверoвoстoку oт поутэна
чукчиР эскимосы, cледуя на
байдарах из уэлена, Наукана в
Нунямо и лаврентия. всегда в
этом месте ocтанавливались‚
чтобы oтдохнуть и набиратъ
воду, добавляя в неё чистый
снег‚ чтобы oна не
расплёокивалась в пути и
сохранялась прохладной‚ О̄т
чуК. ы'лэймин, ы'л- 'снег, эйм-
уприносить', преобразованное эск.
cуqфиксом -г-мя̄-т 'жители
(чег(>л.)': ср> ыле̄қ

235 Aглўн
Agluun
аɣluun
шн
гора и стойбище прямо на
северозапад oт тунъгглина (на
картах как эулюн, посредотвом
чук., не между тунытлином и
науканом, как уперждается в
М. 19727s, но праэильно
перечисляется в М. 192197
указателе географических
названий как находящийся к
юп oт туньплина). Наукан.,
вариант аглўты 'радуга̄. также
мн‚ ч. Aглўтьm

255 Сайшщ

Səymiq

sаymiq
название места
утёс с птичьим базаром на
Aглўн‚ Eозможнo. oт наукан‚
сайы 'перед' с неопределённьш
суффиксом или, верояпю,
суффикс должен быть -мя̄қ

237 тvңиле̄к¹
тцngiliаq¹
tuŋilislq
туньгглин; туньгглино

бывший посёлок в 1'км
cesepo-вocтoчнее деймина.
чукотское население было
переселено в дежнево в le,
а отгуда в уэлен в 1949г.
Наукан. туңиле̄қ 'сосед'.

 

 
