наэвщщя месг

 

Сектор 4 наукан -
yэлен
41 қытық
oeteq

qətəq
название места

место на сев. стороне Кя̄гниқтуқ

или у Aкуля̄к, где растут
cьедoбные растения ныгйат.
маленькие красные цветочки.
Которые eдят с жиром и мясом
(варёным и cушёным). Ср
наукан. қытыт- .бледне-rъ' или
юпик қьпық 'celəezlина (тела)'.
42 Aнагвирук

Anəghviruk

аnаʀvižuk
название места
вариант: Aнагве̄рук; пещера,
предположительно, в районе
Aкуля̄к. наукан. анаг
'испражняться', -вик 'месго для',
-а-рук уничижительный Cð

43 ырынгыт
Erenghet
əžənʀət
-Ezərzuwe места
вариант: blрингыт; скалы на
қигниюуқ Chйgzа или южной
Сторoнe Aкулик; возможно,
также на юге Aки оКолО̄
Наукана. основа неясеа.
Бозможно, oт имакл‚

4.4 Aкуля̄к
Akuliik
аkuliik
надвание места
долина, урочище (o-гступ и
ogpar ?) с водопадом между
Кигниқтуқ и Нунақ¹ Б
Беринговом проливе, описанный
КрауСсом 1339 как глубокая
расщелина с ш-метровым
водопадом. Наукан. 'промежуток
{дв.ч.)'.
45 Рысы
ʀese
žəsə
название места

холм, возможно, oкoлo Aкуля̄к.
Эшмолощя неяона

4 6 Кайъқасук²

oəɣqasuk¹

qаyqаsuk
название места
Бариант: қайьқаҳсук; скорее
всего, начало спуска с
вершины Aкулйк. Ср. қайқасук'
на ивра̄қ Наукан. қай-қақ
увершина хoлмау} -cук
уничижительный m

4 .7 Кыңақ

Kengaq
kəŋ а q
назнание места

место около Aкуля̄К О̄снова
неизвестна

4 .7 Савя̄рақ

S а v iirə q
saviižаq
название места

сопка выше Кыңақ в долине у
водопада наукан. савик унож".

-ирақ суфф

4 9 қипуқақ

oipuqəq

q¹puqaq
название места
долина в тундре между
Науканом и уэленом, М. 197211э̄,
перечислен в М. 1972260 за
Санлук, что значительно
севернее. но добриевд полагает,
что это урочище oкoлo Aкулйк
в (верхнем ?) конце реки в

 

районе водопада. 'гакже қипуқак

и. возможно, гакже Кипуқо̄к
наукан. 'кит-горбач'.

4 .10 Кумлуқуқ

Kumluquq
kumluquq
название места

выступ или большая скала на
вершине Aкуля̄к, наукан‚
кумлу-қуқ 'пО̄добный большому
пальцу'‚

347

4 .u Но̄нақ

Nuənəq
nuаnаq

назо̄ание меСта

урочище, описанное добриевой и
как cкала. и как участок
побережья начинающийся на
северном склоне Aкуля̄к и,
возможно, заканчинающийсе̄ у
Кугрук прямо перед Мамрохпак
(Кугрук 'но̄нам амытнани' (нунам
амашъани)), если тoлъко это не
второй Но̄нақ. возможно,
подтверждаемый крауссом 1631 и
описанный Как долина c
большим Количеством воды,
0тмечeнная сразу к югу oт
Кугру1<.

4 .l2 исақ²

lsaq²
isаq
шание места

вариант: исак; скала между
науканoм и уэленом (М. 1972.100),
но отсутствует в cпиoке
географических названий М.
1972197; головко 1933.4-2
oписывает Как место на oстрoве
йанрагун, с которопо наблюдали
море. О̄днак0, как на крошечном
острове, неотмеченном ни на
oдной карте, может бытъ скала,
с которой хoрoшо набшодатъ
море. Бероятно. шиняющая
птица', см. исак¹.

4.'з йанрагун

Yənrəgun
yanžаɣun
шание месга

вариант: йанра̄ў; маленький
oсгров недалеко 0т мамро̄хпак,
согласно головко l99324. М.
1972.102 'камень, окала внутри
пещерь-¹ Кайпа̄ңы' (cм.). О̄чевидн0,
исақ ианрагун и қайгя̄ңы
как-то связаны ихили находятся
в oднoм pайoне. О̄т чук.
йанраквын 'oтделънo стоящая
cкала', что подшерхщаqт ранее
приведённое описание. ианраг-ми
'на йанрщун (добриева).
