ншадшя мест

 

l.u Сидгинык

Sighinek

siʀinək
Сиреники
многочисленное сохранившееся
азиатское эск. сообщество и
единственное, находящееся на
древнем месте. изначалъно
говорили на cирен. языке,
который Получил сэоё название.
О̄днак0, oно было полностъю
вьггеснено цС'о в 20 в. Согласно
Переписи l909г.. население
составляли 204 чукчей, зиэ̄
эскимосов, 253 русских и др. Б
nglr. в О̄фениках жипи 221
чукчей. 329 эскимосов, l7l
русских и др.

112 ивга̄қ
Ivgaəq
ivɣааq
название места

скалистый мыс между имтуком
и Сиреникаами. М. 197295
предлагает значение Место
повороп' от чапл Eсли это
значение, т.е. 'место. где ктол.
(или ветер) поворачивает. то
транскрипция ивгақ oщибoчнə-
Eсли транскрипция правильна,
то значение 'удобное для входа
в воду мес-ю' oшибoчнo.
Неизвестен добриевой, включен
толъко потому. что перечислен
в М. 1975.

l-'3 қайўтақ
oəyuutаq
qаyuutаq
-швание местд
oзерo между имтукской
лагуной и О̄арениками чапл‚
'деревянное бшодо, поднос для
мяса' (ср. наукан. қайўкақ
'поднос) по форме это озеро
напоминает эскимосское
деревянное блюдо для мяса
неизвестен добриевой. включен
только потому, что перечислен
в М 1975‚ другими источниками
как название места в наукан‚
не удостоверяется.

l-¹4, имтvк¹
Imtuk¹
imtuk
-штук
мыс и бывший посёлок к
востоку oт Сиреников Покинут
oкoлo 1934г. имтук-важный
тоПоним, or него проищодшт
название О̄дного из родов в
Наукане, Ср. имтук². имтуқ
имеется и в гамбэл, o-oв cв.
даврентия, также, согласно
полевым заметкам Крупника и
членова, на о-ве Нтманова..
этимология Слова не ясна. М
197253 предполапзет что' им-
Показательное 'там {неявное)'. но
ср. имы- 'впадина'.

lls Amық
Aghneq
аʀnəq
мыс дисовского

западный мыс при входе в зал.
провидения. че̄шл. 'день' (cр.
наукан. ыгнық). Неизвестен
добриевой, включен только
потому. что перечислен в М
197э̄. другими источниками как
название места в наукан. не
удостоверяется.

цб угря̄льщ
Ugriileq
uɣʀiiləq
-ур-елики
территория провидения. гoрoд и
залив‚ oт чапл. названия
местности, включая аэропорт и
военный пост. чук. и чапл.
посёлок, закрытый в 194о̄г.
Согласно переписи 1939г.,
население cоставляли 15
чукчей. э̄ эскимооов, 1347
русских и др. Б 1991г. Б
уреликах жили 15 чукчей. 0
эскимосов, 1731 русских и др. О̄т
чук. гыврэлын, шврэлын (гыв-
или выв- 'камень', -рэл собират.
мн.ч.}

l.l7 ивагйагақ
Ivaghyaghəq
ivаʀyаʀаq
-Пхе̄иНО̄
южный мыс при входе в бухту
Комсомольскую (Бухта Эммаl
чапл‚ иваг- 'искать', -йагақ,
'метод, место'. Неизвестен
добриевой. включен только
потому‚ чю перечислен в М>
l975. другими источниками как
название места в наукан. не
удостоверяется.

332

117 Майыгақ
Mayeghаq
mаyəʀаq

шание места

перевал между бухтами Acльиқ
в бухте пловер и тасиграқ в
бухте Комсомолъская. М. 1972.12й
утверждает, что чапл. майиг-
подниматься в пору, но -и- не
удостоверяется другими
исгочниками Более вероятно, от
майа 'куча, груда'. неизвестен
добриезой. Бключен только
потому. что перечислен в М.
1975. друпши источниками как
название места в наукан. не
удостоверяется.

119 Aслъиқ

Asliq

аsłiq
пловер
Бозможно, вся бухта пловер в
бухте провидения.
первоначально восточный угол
бухты пловер с кoсoй и чапл.
пос. в 193S-1953m О̄писана в
pусской лоции 1909г. часгично
извесша добриевой как Aслъиқ
Бо, возможно, более правильно
Acльиқ Как М. 197а.62
предлагает, 'едв из кислых трав
o кровью нерпы'.

120 тукаҳтаңигвик
'I'ukəghtangighvik
tukаxtаŋiʀvik

Разделочная

песчаная oтмель на вост.
стороне при нходе в зал.
провидения. М. 1972 предлагает,
что чапл‚ тукаҳтаниг- 'cвежевать
зверя', -вик- суфф. места.
другими истсчниками не
удостоверяется; более вероятно,
oгт тукаҳтыңиг- '<:нимать Петлю с
oконечнocти гарпуна'.

Неизвестен добриевой. включен
только потому. что перечислен
в М‚ lg75. другими источниками
как название места в наукан.
не удостоверяется.
