Русский указателъ наукансқих слов

фонарь кеуўной элепричесюш фонары

ыкнъитаты
фо1-п'д.н пускать (о юБге) супутаг-
фО̄тщппарат алңаюкты

фотограф адщале̄шьтъъ алңа̄силъты
фотограцирошъ алңш(ы- -
фотофафия алңашақ, алңасақ
фурункул имагйақ

фурункул (иметы имаӷйаӷ-
фут6ол шграть футбол) ьпъ1тмитэ.г=
фуфайка қилактақ

х

х²'l)ł9-'<"'ep умйугақ

шщггь нангаг-

хвастатъся йугньщқьъ, Кивраг-. пивальаг-
, пилъхура̄г-

шасгаться (o жешне) аӷна̄ра̄ҳтуқ

хвдсптъся {o мужчине) йура̄ǂ--

хватдть на̄ма-

хватит сакайухтуна, э̄сур

хвост памйуқ

шповой плдш-ик рыш папыкақ

хеуверен қаверақ

шгрый быгь шрьм кье̄пқезйэф-

хлеб қырасупщ

xлеcmть какйьахты-

хлопнуть в лддоши сақсаҳпгң
сиқсиҳтаг- -

хмуритъся гинаҳлгьух-к=ц,--' қь1нңулъш(,ы-

ходитъ bn-2N'-

хощпъ взадчвперед апщщ-, сшапъқи-

хошпь во cне ьпымди-

хощпъ нещошо рдз за провишей или
добычей шшпир

ходить (o малъш'е) ақуиңуг-
хощпъ Пещком уиле̄хгы-'"
xодить по воде ивгаг=

хощпъ по ятоды О̄уҳаҳгы-

ходить с палкой (тросгыо) айаве̄ҳтуг-

хоащпытудц қ='<)аца' вгюрёд и нашщ
агвиҳты-

ход (сделать ход в игре) атыг-

хозящш йугаңуқ", о̄сы, -rукуқ

cильам йуп

хозяэщ моря имам Aлмыoе̄, имам йуа,
мыгым йо̄, мыла
хозяин шщцшмый хозяин шшщш
ыным
хозяин mo шощение к юспо) агунра̄ла
'хозяшг пооелка ынъшьшақ

хозяин природы адтмысиқ
хозяйсгвовпь нымъП-хўъа-, нымъпхўъаг

хщяйство шести хозяйспзо) нымъпхўъа-,
нымъпхўъаг-

хозяйство домащнее нымъпхўа

хоккей аламқуталгьық

хоккей феиень на клющке для игры в
..хоккей²'} қакықақ

хслм қимиқ' пыңую Пыңуҳқақ

холодатъ (o пошде) нъшшьшуюъъ

холод {в Помещению ухсақ

312

исикисигвик‚ кумласигвик

холодно {кому-л.) гухы-, ҳугы-

холошо (o пошде) ньшгыП-

холошщй щбытъ хшюдным (o пшоде.
одежде и тд)) гуйанар' ҳуйанаӷ-

холошш щмегь холощщй О̄ППМ бьпъ с
холощш щем-л)) щшж-М

холощщй на ощупь исш<инаг-

холощщй {о помещешш ухсаҳты-

хореогрцф cайўсилъты

хоровод с песней cалайа̄гун

хсронитъ қани-, ынльахты-

хорощая яшвя попода кайа̄нық

хорехзщаьее (0блздать или делаты

хО̄лодильниК

-KьБ(Саӷ-

хорощий щнижақ

хороший быть хорщшм Пиниг4

хорошщ кто-л ('п'о-л) <қуМ-га̄қМ

хороший предмет шли лицо) -кых'!эқМ

хорощо анюпа, пишпун

хорощох нщо̄гуқ'

хорощо вищцмьш але̄нкыхтақ

хоропе̄о вьшодщятъ щкоепшибо дело)
НамуКуҳтутаӷ-

хорошо юворитъ {чшюве(, умеюшцй
хорощо Мориты қшщйуқақ

хорощо делает чттнь пот, кто хорощо
делап что-л.) -йуқақ"', -льык""

хорошо делать что-л -йу-'", юо̄ҳаӷ-"'

хорощо шак хорошо) а̄мо̄н

хорошо сложешщй уэшчъпштақ

хорошо oоверщщю шое-л дейсгвие
0'¹редмег или шщо. щд которым
хорощо ooəepmeæso шое-л. дейсшие)
-қумга̄қ"'

хогегь делать ч-ю-л. -йуг-М

хшетъ (очень хотеть сделдты юэ̄сшар

хотщъ шшштъ orr рдосщ пшшщы
чувспз ақилийахты-

хшехъ прюбреши что-.ш60 шо не мочъ
это сдезшы шяе̄гйур

хотеть cлыщтъ уюп(паҳсуг-

хотеть. чтобы кто-л. сделц ч-ю-л. -
(ы)йыш,н:

хотя алымың‚ қа̄йўақун

храбрый алпащигы-, нанйелңуқ

хрщщть амкумыкы-, лъиньаг-

храшгься на рещегчдтой полке в ярщше
инлыңгэг'

хрщшгь (ч'¹'0-.тшбо в oerere)

храneгb қутуг-

хромдтъ иБуисиқа̄;--

хрупкий щштагаг-. аюпагақ

хрящ тапңқуқ

хрящевая чшсть позвонка уйувак

хрящевидная слддковатся масса из
юповою уса на̄пу

хрящ юп'а, скапшщй Б щарик авупЭ̄тьгг

худегь кымш-

al-n: 3қя̄-

худой кымПп-ы-, кымгишак
царапатысю Пакишуг-
