назвашя мест

 

Секюр 7 Aляска и
Бдали

7.l э̄лиқ

Ialiq

iаliq
Малый диошд; О̄-Б
Крузенщтерна; игналук
вариант: иңалиқ; oстрoв и
посёлок. в 1-9эйг. население les
инюпиаков' Бчиқ правильный
наукан. вариант этого названия,
иңалиқ имакл. вариант, М.
193й.4ю переводит как
'(расположенный) в сторонё, и в
М. 197299 ещё более oши6oчно
'там. на друтой cтoроне,
расположенный напротив'. Более
точно, указательная oснoва иң-
'там (на уровне говорящего,
досгупный. вищшмый.
определённой формы)', что,
oчевидно. с точки зрения
Aляски, а не наукана,
поскольку из наукана o-в
Ратманова полностыо закрываеq'
вид на Малый диoмид: суфф
-лиқ 'предмет или лицо,
pасположенный где-л.', и(ң)алиқ
т.о. oзначающий также житель
Малого диомида, мн.ч. и(ң}аля̄т.

72 укя̄йак

Ukiiyək

ukiiyаk
название месга
скала или островок в 3км
cеверoзапаzшее Малого
диомида наукан., имакл‚ и
инюпиак o-ва Kинга укя̄йак,

этимология неясна Cp.,
возможно, укилык, укя̄вақ

73 Ке̄кты

Keegte
kəəxtə
мыс принца уэльского; Aляска;

Больщая земля

мыс, посёлок уэльс и. более
широко, пюБ ooарда, Aляска
или Aмерика, насколъко oна
была традиционно известна Б
199'г. население уэльса
cоставляли 140 инюпиаков.
историческое название oгрoмнoй
ве̄жностш' имакл‚ варрёнты
Кыты, Кыгын, также Кыкты
Барианты уэльса и О̄Ба Кинга
ранние Кыңыкты, Кыңыгын.
coвременные Киңикти. Киңигин.
Киңигун, oт oсновы Кыңык- бьгпз
высоким (o земле)', найденной во
всех инуитских языках,
подперждённая из юпик‚ только
в наукан. варианте названия
места, т.о.. вероятно, является
распространением cmрoй формы
имакл. вариантф. суфф -{ы)н или
-ты О̄бычная вариацмя,
oпределяющая также
предшествующую -г- или >к-.
написание Кухта, cделаннoе
гордеевым в l732r. на 0-ве Кинга
вполне вероятно оггражает
старую наукан. форму Ке̄ххта с
конечной -а вместо -ы, как было
во всех юпик. на oбеих
mорoнах до того‚ как сталo
использоваться =ы, вероятно,
под влиянием инюпиак. жители
уэ-льса,- американцы Кя̄гмя̄гг

7 .4 укя̄вак

Ukiivək
ukiivək

03 Кинга

острoв и бывший пооёпок.
покинутый или закрьпый з
1960гг‚, жители переселены в
0сновн0м в ном, сейчас в
0бщей сложности oкoлo зйа
наукан. вариант укивак, имакл.
и диал. o-ва Кинга Бариант
угиувак. этимология неясна, но
ср. укилык, укя̄йак‚ '¹уки-
'oПуcкатьcя'. чук. вариант oт
наукаң укипэн. О̄Кибэн и
подобные вариаъпы часго
oбнаруживаются на старых рус.
картах. Между Науканом и
о-вoм Кинга были ocoðʀzre
близкие взаимоотношения;
физически и исторически они
были образами друг друга;
жители были переселены со
cКлoнoв, возвышающихся над
дарами моря.

359

75 қаве̄рақ

oaviəmq

qаviаžаq
хеуверен
район, посёлок, инюпиак.
пoдгруппа инюпиаков.
первоначально из бассейнов рек
Kайирук и Куритрин, сейчас
распространивцшхся до
уналаклита, говорящих на
диалекте, отличающемся от
инюпиак. диалектов Берингова
Пролива (имакл., о-ва Кинга,
уэльскопо побережья до
тэллера и шишмареф). -
первоначальный пос. қауе̄рақ на
этом диал., также
предполагается, что в 19в. oн
был рус. крепосгью хеуверен,
посредством чук‚ вариаңта
нае̄вания қэверэн. oт қауе̄рақ
қазэ̄е̄ 'галька' (Ср. наукан.
қауйақ Плька, пе00к), -рақ‚

7 5 Сигнасо̄қ

Sighnə5uəq
siʀnаsuаq
ном

месңностъ и город ном. диал
o-Ба Кинга Сиқнъазуақ
Бозможно, мептеза oт 0'нгақ-
'берег‚ с уменьщительным или
уничижительным суфф ф,
Сингақ oкoлo О̄арениюв и
oкoло нома (Синрок).

 

7 .7 уңалақлъя̄т

Ungаləqliit
uŋаlаqłiit
название места

пооёлок уналаклит юпик
уңалақ 'слева {когда смотришь
на море)', cуфф. -ля̄т мн.ч‚ О̄т
-лиқ. Как в имақльиқ, 'предмет
или лицо, расположенное
гле-л), также 'самый дальний в
каком-л. направлении'‚ также
современная граница
распросфанения инюпиак.,
прежде извес'гная науканцам
как место‚ где cнoва начинался
язык более Похожий на их
собственный-
