Cл0ввpь языкв нвукянеких эскимосов

возpаста. БО̄лее nолoвины энающих яэыК наyKанцeБ живет в nocenKe лаврентия,
админисфатихзном uempe quo-roKoro pmolræ

I²Ic-r0pm нэуканской лекеикографии

pабoта По сбopy нау1(анск0я̄ лексики началасъ давно и имеет богатую læxcтopию' KаK
yже было oтмеченo Быше, первое науканское слово о̄ъцю эаписано enle Б 1732 г. Б
х0де самого первого энщ(oMс1-ва pyсских мopякоБ иэ экспедиции федорова и
гвоздева с жителями oстpoвoБ Берингова прсщпза и npилегəющегo побережъя
Aляски. Cлeдующим шагом был имеющий бoльшoе научное эначение науканския̄
словнш( иэ 277 слов} сoставленныxа̄ Mиxаилoм Poо̄екoм в l79l г. (ʀobek 179l) во
время эKсrzедиций Биллингса. 11ишь о̄олее qu ст0летие спyстя, Б lg9s г., Николаа̄
г0ндатги (г0нда-П-и 1397) составил следюощия̄ сшасок7 вклюпжщзщия̄ 329
науканских слов; а два года спустяs Б lg97 1-.) ангшая̄ския̄ искателъ прикщоченша̄ по
имени хэppи де yиндт (de windt lg97) 3щ1исал eme 30 наyKанoKих слов. K
сожалению; Блащшир германович Eoropæ Бо время своих исследований на
чyKoтKе yдeлйл мало вниMания нвукансксму яэыкy, и его материалы оквзалисъ
oчень офаниченнъши (Eoropаз l901). Энамевиш фенлшдския̄ путещеотвешшк и
этнограф Kʀyzl Pасмyссен (ʀəsmussen l924); 110сетившия̄ мыс дежнева и уэлен в
1923 году) сoставил Kopoткиpx слоэник иэ 104 нажшских сл0в. О̄ни о̄ыли сoо̄pəны
им цри драматических 0о̄стоятельствахc на rrym с AлясKи в Наyкан Pасмyссен о̄ыл
арестован советскими п0фани=щиками Б дежневе и под конвоем ompавлен в
уэлен. Эдесъ ou Бынужден о̄ыл; подчиняясь npиKаэy т0лы<0 что наэначенного
болъшевистского колшссаран провести oдин денъ, чтоо̄ы науфо о̄ьггь высланнъш Б
Aмеpикy и3-эа <<0тсyrствия необходиMъщ доKyмeнтoБ>>. Pасмyссен так и не смог
поо̄ыватъ Б Наукше и Б дашзнея̄шем въшужден о̄ыл oщæаться oт намерения
достигнш Konemoro пyнкта своего знаменшого пyrешествия через всю
эсшмссскую 3емлю: oт гренландии до ¹IyKo1-oK1-1. Б 1926 г. канадскому yqenoMy
дая̄мону дженнессy (Iеrmеss l923) yдалoсъ Эщшсатъ 350 олов oт науканцевэ
Бсфеченных им на Amcʀe. I-Ieoо̄хoшиlMoз однако, шпшатъ oо̄с-l-o5{-rқ=аз11э()твe).э в
Kотopъrх велась pао̄oта pасмyссена и дженнесса. Б их списках встречаются
0тдеш)нью слояа, Kотopые почти наверняка науканскими не являются. Бсе
пеpеqисленные выше материапы о̄ыли нами тщателъно иэучены по pyKoписям, где
вoэмoжнo. K сожапеншо; О̄сталисъ неиэвестными имена тех науканцев, которые
внесли свштх вклад в соо̄ирапие этих первых научных материшюв no их языKy.

О̄снователънсое изучение науканского языка бъш0 начато только в 194g г. Наио̄олее
весом эдесъ вкпад ге0ргия AлеKсеевича MенoвщиKoБа (l9ll-l99l); в то Бремя yже
главы сoветсKopI школы эскимonoгии. pеэyльтатoм его пяти экспедицша̄ в I-I;1yz(mэ а
также к нау1(анцш; жиБущим в Нунямо и лаврентия (l94g, l954-53) 19б0-61, 19б7,
l971) стапи 36 п0левых тетрадея̄ с языковыми и фолъклорными зе̄ц-цицшМ1а1з pяд
oпyо̄ликoваннъrх статея̄ и дБе монографии - <<язык наyKанcкш эскимоссБ>>
(MeноБщиKов l975) и <<Mатеpиапы по яэыку и фслъклору науканских эскимосов)>
(MенoвщиKoв l9g7). исходные эаписи лексического материапа по наyKансKoMy

vii
