Cл0Б2pъ я3ыкй Н0yKuнCКих 3Ским0006

южного ceKтopа для наукансКого словаря. Mнoгие Бтоpостеnенные 1-le1313²ml-l.olэ
3аписанные ймз вряд ли о̄ыли изБестны всем наyKанцам. PIo>r<3.71ylbi3 ещшственной
uputmriož; rlo которща̄ эти топ0нимы попатш в сrшсoК5 могло о̄ыть 1-o3 q-ro среди
информантов MенoвщиKoва oKəэапся qelzorəeK9 Koropmǂl долгое Бремя жил или
Mнoгo пюешествсвап Б южном секторе. хотя это Бсе pавнo не 0о̄1:ясняе-г} п0чемy
многие Бажные названия, известные всем нау1<анцам, не Бошли в этот словаръ.

Б цепом (<южн'ыя̄ сехтор>> вюпочает 3g названий местэ̄ все oml нахсдлтся за
Пределвми фащационнъж peuylouolə nooeneulm, а также хoэяБствeннoя̄ и
Пpoмыслoвoя̄ деятелъности науканцев. Сл().;z10133-l'езтr:нoз Бряд ли можно o>!<læu13-rr;}
что хакие-либо иэ этих наэБания̄ имеют науканское прО̄исхО̄щение. СКорее Бсего}
мoжнo предположитъ, что olhm} если и испощэзоБаписъ Б науканском яэыке, то лишъ
как адаптированные формы чаплинских ипи чyKoтcKих uəзвания̄. Например,
тогюнимы ўе̄ңы (l.l) и энмылен (l.3) - прямые чyкoтские эаимс1-Б()Б.-а1шашз в то
время ках( названия ўая̄ъқъшы (1.2); угря̄лъық (1.1б), шш йаракынугақ (1.36) ʀmlo
npиnmи в наyкансKyю pеqъ через чаплинскша̄ язык. Болъшая частъ наЭБшшй
nonpoстy является чаплинскими и npoи3нoсится соответствующим oбpəзoм, о̄ез
изменения̄. Cамoe заМетное исюпочение - название уңая̄иқ (вместо уңа̄зиқ).
Скорее всего, ono также не является топонимом наyKансKoгo npo1-хсх0ждешкшз а
демонстрирует лишъ oбьшyю эаменy чаплинск0го э (0тсyтствyющегo в
науканском) на науканския̄ rž тшцжо последнее название (l.3s) имеет вариантъ1,
oдин из Koтopъrх может о̄ъггь действительно нау1<ансюш. Kак о̄ыло orMeqeno Быше5
болъщинство этих mnomeoE не yпoтpеблялoсъ Б наyKансKoм щще на perympnoiž
0св0ве. О̄днако названия кpyrlных населенных rrymcmlsз болъшинстяо Koтopых не
noumo в M.1975} 0каэшшсь xopomo известными E.A.дoо̄pиeБož и yпoтpебляются
соБременными наyKанцами.

M.A.qленoв (l9gg.'74) выдвинул rrpқедгюпоже1-ц-хез q-ro несколъко топонимоБ
на oсŋэoвах пролива Сенявина м0гут действителъно иметь науканское
происхоящение и что y наyKанцев могли бъгть в пpoшлoм свои о̄азовые uymcm на
0стpoвах Apакамчeчен и ыттыфан. дБа наиболее вероятных слyqая приведены в
словаpнoха̄ статъе на cлoвo йңгилкақ (Эа.53); oсталъныe наэваъшя, цитируемые
¹I)1er:loləl;m5 не являются наyкансKими, возм0жно, за искшочением қийувахпак иэ
l'lpezmono>Klær-l'e111>r!o} Kmақ. О̄днщю это трео̄ует дополнителъноя̄ пp0веpки.

Cercmop 2 - от Mечигмена до Мыса пээк (южныя̄ выступ массива мыса
дежнева, oтделяющиlэ̄i БеринговО̄ море oт собственно Берингова пролива) -
вкщочает в О̄бщея̄ сложности 57 топонимов. О̄н м0жет о̄ытъ pазделeн на три
noдсеKтopа: а) oт Mечипиена до бухты Clə.)'I3-'sper'rтшz9 где все юпикские нэзБания no
npoисхoждению чаплинсхшеэ̄ б) О̄т бухты СБлаврентия до мыса Сфшщс на
ooʀpeмeнных картах, где сpеди юпикских названия̄ всфечаются и шлинские и
науканские (чаплинские преимущественно в южноя̄ части, наукансхше - K сеБеpy,
но oни oтqасти перекрывают друг дpyга)э̄ в) эа мысом CфинKс; где Бсе юпикс1<ие
нэзванищ скорее всего} по происхожцению наyканские. после переселения
болъщинства нау1<анцев в о̄yхтy лаБрентия и в 1'Iopræu-lo} umслo топонимов для этого
pefxomk yrroтpео̄ляемых в наyKанскoм язъше, естественно, выросло. О̄но БКшочает
теперъ значителъное число нээвшшха̄3 npишeдших из чукотского и адаптированнъщ
наyканским языком.

324
