-қум - -лгу

-қумта̄қ
(-qumtaəq)
хороший Кюл. (чтол.), предмет
или лицо, над которым хорошо
совершеНО̄ какое-л. действие

образовательный суффикс
-қумта̄қ О̄л примеры: пиникумта̄қ
'возлюбленный' (от пиниг- бьпъ
хорощиму или пиниқы- 'любить},
илакумга̄қ 'друг (от ила
'родственник')

pb +PY qumtəaq ²freqently
used² (cf. CSY -qumtааq
²frequently used²)

 

Рқупак
( -qupаk)
вещь подоо̄ная чему-л.

 

образовательный суффикс
-қупак; пример: анақупак
'хоккейная шайба' (от анақ укаът1у)
pb +PY qupаk 'thing like N' (cf.
CAY -qupаk)

.лаӷ.
( "lə¹zssh-)
регулярнo делатъ чтснь

образовательный суффикс ?лаг>;
пример: лъилаг- ў(зкле̄1дывать
вместе' (от лъи- 'класть)

pb PE lа(ʀ)-

.лгу.
(-¹gu-)
иметъ чюл.
oбразoвательный суффикс -лгу-;
Примеры: анйалгу- 'име'гь лодку,
как в анйалгўңа 'у меня есть
лодка" (от анйақ улодка'>,
панилгу- 'иметь дочь', как в
панилгўңа 'у меня есть дочьў
(от паник "дочь)
< -лыК -(ң)у-

О̄браюватешзные Суффрщсы

-лгуты
( -lgute)
Предмет (лицо), обладающий
каким-л. тождественным
свойством; человек,
выполняющий какую-л. сходную
функцию

 

образовательный cуффикc
-лгуты; вариант: -лгун;
Примеры: анугыщунты или
анутылгун близнец' (от ануты-
'появляться вместе); агналгуты
'двоюродная сестра (бра-П по
линии матери' (от агнақ
'женщина, маты' аталгуты
двоюродная сестра {браП по
линии О̄тца, сводная сестра
(брат) по отцу' (от ата '0тецш
анылъхуты Брат или oеcтра' (от
аньъ 'появлятъся', неправильное
оглушение л)

pb PY-S Iɣun

-лгуты
( -lgute)
предмет (лицо), О̄бладающий
каким-л. тождественным
свойотвом; человек,
выполняющий какую-л. схО̄дную
функцию

О̄бразО̄вательный cуффикс
-лгуты; = -лгун (овободный
Барианп} см Рлгун для
примеров

pb PY-S lɣun

 

226

чше̄

(-lghiа)

предмет {лицо). делающий что-л
или oо̄ладающий каким-л.
свoйствoм

oбразoвательный суффикс -лге̄;
примеры: на̄ўңалге̄
'распа'телъность' (от на̄ўңа-
'вырасти'), ыскўлте̄ 'сгудент' (от
ыскўг- 'ходить в школу);
қипңъалге̄ 'Кудрявый человекv
(от қипңъа- бытъ кудрявым,
закрученным), алигналге̄ 'плохой
шаман, опасная вещь' (от
алигнаг- бытъ Пугающим');
Пиниҳсалге̄ 'лекарь (шаман)' (от
Пиниҳсаг- улечиты' в ocнoвах,
oканчивающимися на ты, ты
исчезает, л О̄бразовательНО̄гО̄
суффикса oбeззвучивается. ы
вставляется после неё
Примеры: маша̄гульыге̄ 'льстец'
(от маня̄гуты- 'льститы ылььңе̄
'живея вещь' (от ыты- о̄ыть,
жить). инаҳдьыге̄ тбт mc)). кто
(что) лежит (от инаҳты-
ўложлиггься}. но тыкилъҳе̄ (вместо
Ныкилъыге̄) тот, кто Приезжает'
(от тыкрггы- ‚гңэиезжаты

pb PY-S lʀi(C)a(q)

 

-лгутақ

(-lghutaq)
вмесщлище для чего<л.

oбрззotзательный суффикс
-лгутақ; примеры: а̄ңкулгутақ
'к()лчану (от а̄ңку 'стрела),
ымылгутақ бу-гылка' (от ымық
'вода'), тыгилгутақ
'животноводческая ферма' (от
тыгик 'животное), ка̄гулгутақ
ухлев, кoрoвник' (от ка̄гу
'короБа); гулгутақ 'па-гронташў ют
pу 'патрон), агралгутақ
пороховница' (от агра 'порох')
pb PY-S lʀutaq

 
