pyсский укштелъ нзукшских слов

 

сӷюрнтся anusa-

спвнть зшлзту ила̄г-, қррве̄ӷ-

mвить oеть cифгы-

спдо пыйухтьм<ы

Пцо шюней қуйңимкы

0Пиввть ыгывы-

спкш Пмла

craæi увиныхтэқ

стшег чем-л О̄зещь. котор8.я Пшп чем-л.)
-йaҳқaқм:

ствновиться (более) .. <ӷ\л)и-"'.

спновШ шзменение кщсоюл
свойствщ Нң)уҳты-""

шовитъся мяппш aқили-

menoʀmzscsz похощш aйуқы-

ШнО̄випюя Штъш aқитуҳты-

Сщновнтъся тошщм (o льде. шкуре и пр.)
СaHги-

пвнок

Мн

>ҳқы-

С3.нa'rы

mpцтьcя қишш-

спрпься делщъ ч-ю-л -м'(йъаӷ-"'

спрзться сделдтъ сamқaҳты-

Шться cделaть бысгро упуп-

cтaрцтъся (1пю>ли60 Sделaты уихпӷ-

euupМ дещ wШeШуқ

стцрейщшд aтaнызcгaқ

СПрейшннд сещ нуныык

СПРиК aңуКaӷaқ

Шрщщщитшш қулигңмсульты,
қулиӷaмcухты

стцриннвя вещь укйъуӷзҳтэқ

Шршшый укйъупльэк

спрое чго-л. 0(}коқ'"'

спрухд щна̄нық Шлысэ̄ӷше

стцршщ oестрa, спмдя шшҳпипқ

Спршй брвт (се.мыш шъшқдҳпшэқ

стнрый уту}<щ(, ынпынacи

Сгврый ндукщ-я нунaк

Штуя йуңоқ

ствть лъиӷ-

СПть узким Шш>

пц ппщ қaсхaмкы

пвол оружия супу

стебелъ ыпылъқуқ

шекок или шов, который похож ш
больщой пцлец кумлуңо̄қ

Пежок или щ03, щпошщюшш кдплю
кусиңо̄қ

Сreжок 'uem:'0' калывньш

стекдть ьП-ывы-

erenoʀo {0к0нное) қе̄рrыca

ememopea Кыпуӷмн' тыргун

стешпь ыьиӷиӷ-

пелькц шощ тровяную стелъку в
торбщ щкниӷ- -

cremaʀm трввянвя, для обуви пинық

стенв шшшӷурц

стенв aўaты, кансиқ, минлъы, сaниқaқ
сапун. сз.путaқ

305

пенз ошжняя чшгь nepemqepl Шшш
яршги - щшшщ из щкуры, -
п0дШмщ0щ8-ЯСЯ) Шшик

стенд полоп 0шлищщ, звзг--п"-ЙЯ‚ '<1s¹-¹туz

стенв ярвши ушса̄на̄лгы

степеш хдрцктерисщщ евойствв чею-л
(к0г0-л.) -тa.лы'"

стеречь кь!льцщщ<ь1-

стержень между лешием нозш' имеощм
форму полумесяце., и ero рукояткой
иӷулу

стетоскоп шо̄фӷо̄гугы
стирешьнвя мщщщв ыӷвигин
О̄гирвть одежду ыӷБит-
стих шьвпўты

сто тшгьимш ипе̄
ШШПе ныШъМ

стойкщв виде ножки) иӷулу

cromo a.на̄ныкaң

столб кзнықшак, нaпaҳтaқ нaпaқшaқ

стшб боковые внещние схшбы яршпо
ўзре̄нпы

Пойвб Шшой шклонзщй стшб в omoae
ЯРШПО̄ ытхуг3қ

сюлб полоп (угл0вой) aрилъыңы

qu(cpea1ʀm пожў в коридоре ятщпш
теўРи

Сюл для emu ББШК

Шшнутъся пукaӷ-

половвя нщвик

сюл письмешщй aлңaпшк

помдтолог гулңьипӷилъты
хущъиӷaӷильты

стонщъ а̄ңқе̄". ыңьп.цюипа̄!,--

сторож кылылңaкилъты

сторощпъ Кылшшщ<‚ы-

сторонд m укнъa

сШе m' моря гшг в mopone m- моря)
гШкШЭо̄.

cropomu полоп э̄ңуң

сгоянкц для кщов қaйaӷвик

стоять нукувӷз-, нукувңa-

стоятъ в вертикыъном положешш
нукувa-

стояцшй нaпaӷ-
поячий юыть Поячию нщшңӷэ-
Сфвдцтъ беооошцщей юшзе̄йуг-

стрцшдя ообзкв m ющожыюоқ

crpax шооты {бьп'ь подвержшпш cфaху
вьюощ oт природш шнйзҳпӷ-

mpax вноош {вызывзты ншйзшц-

стрщк щувсгвощть сгрaх, беспокойсгвш
уқипауг-

стрщщщй щщпшқ

стрдшщй Sðm прашщю шщнзӷ-

cтрелa aңку

crpeлa шусппъ -<:-грeлу из лукщ питыг-

стрелок мылшршкулъты

сгрелок кхороший хороцщй c'-pe.!roк из
лукщ питыхто̄льык

стрелятъ axraӷ-

стрелять в кцую-ю чщлъ oбьектц -
тҳуты>...

Премпшз гуни
