Русский уKaзaтель нвукшских слов

 

скребок для обребогпш шкур лъупзине̄ңы

скребок щля щкуры) ипльук

скребок из обсидцнд нукa.ӷaқ¹

cкребок щостяною для обрюоткн кищок
морских живогпш уӷвик

cкрeбок шщфовзшщй для полировки

моржовою клъдкц килЙўӷран
скрепляющее колъцо қупзҳйъе̄лькутзқ
скрести килиг-
О̄Крести шзкуру и т.п.) сшшпӷ-

encpmem тырьпэӷ- - -
шромничвтъ aгри1-ниʀcьйъи-rы-, a.r-i;>rxtx(:и-п>z-
скромный arрюgcЙсaқ
скрошш быгь aлpиППы-
cкрущшaтъ имыг-. қипы-
скрышть aйъaқы—, Пхйҳш—
cкрывaть {0твщться скрыты
скрыть {быть скрьпъш 0т глвз)
гaхтaңӷa>
скрытьоя зa чем-ли60 (o оошще)
скряп aҳсaӷнық
СКупой axcaгньқ нықмъя̄ўық
скупой (быть -скупым)- -aҳсaҳты--
скучдть aлейуг-, ыениўӷ-, aлеты-
скучдть по дому или рош aӷйую>'-
скучвть по кому-л. ыегы-
скучшший aле̄-
скучный есть ые̄нщ,-
сшбый (бьп-ь слнбыю ш<нъaқе̄гы-
слдбый (o чве, кофе) ысурпы-
слдвиться пилъыльпӷ-

aвaльcиӷ-
Йхтщӷң

тъшиӷ-

унaтaқ

слшовзшй сбыть слШовцтымз
умуше̄ӷниты-

слщостъ умушиқ

след .жумы

cлeд щдти по следу) тума̄ӷ-

следить щихты-

cледоытшшно тaхўкын

следовпъ зa мзлихты-

шцедопыт тумысшгьты

следующий илЙ, тунулиқ

Шюд-ующий год u"a Медуюш mm
умaмaтңъaКу

слеи aливик‚ aлывик

слепнуть aйа̄4 {aйaу-)

слепой (бьп-ь слешю aйэ̄мa-

cливвть ылшыг

слизиствя оболочш {0тслн.ивщъ} қ‚3.Пи-

словa песни aпaльуқ

словно лыа̄юми

слово қaнық, қaнылъьщ

ышкешшй (бьп'ь оложешшю

сложитъ минлъьвпы-

cлoистый ыке̄ӷушақ

слоитъся ыке̄ҳты-

сл0й ыке̄қ

слой {лежвть в несколыю слоев или
pЯдoв) юйъпыӷнық

слой мяш между слоями жирa
ыке̄гусалик

ьхқшШШэ—-

302

cлoй (сдещть второй слой для утештения
или нддетъ допошштшцьную oдежду)
}<aaI>¹ъi-iьrҳтьx-

cлoн дъа̄йы

слутв aглухтыло̄қ

слуп льиӷе̄қ

слух қaнық уникпзқ

случдться, происхошпъ (o кщсих-л.
явлецшях погоды) æ'-ҳ)уҳты-Мt

слушцтель нЙқуто̄ҳты

слушпься ыпыкы>

слъшцть нЙқуӷ—

слюнз нувак

слюни (пускы-ь cлюни)

слякоть aӷилъaнaқ

смельшй aлиңисaк, aлиңиты-

смелнй (6ъп-ь О̄мелымз щщңте̄пьь

Шенщик сШты

смерквться щшйуппишҳты-

СМеРть .'-уқунық

cмесь щ<улъпық, aкутaқ

смех ынлеқ

смешивцть aкуeи—, a.Ку-гы-

смешить ынл;2ҳ<зщ,-:':.у‚.-

cмeщной {бьпъ смешщю ьшлзӷнаӷ-

смеяться ынлaӷ-

смолв пaри

смолоть қыңыфты—, О̄е̄мюшэре̄пихты-

сморшпэ пыю'ӷ-

смотреть ысҳдп<1г-

cмоггреrь в бинокль ъ'сша̄пщу-

шогрегьвцентршпрямовгш
па̄ни-

шщреть искосе юшихпщ

Шсфетъ через щель одним пшзом
ыРӷуты-

смотри {чзстицщ ысҳa

смочить мысухты-

Шупш (бьП-ь сму-П-Ш ищдшк

смущвть Кз.йңуйухситы-

шиытъ (бьпъ cмьП-ым - морем) о̄ҳrы-

Шягь; Шорщшш {('.'пп'ь сморщещщм - o
вещщ пықусули-

сндбдитъ П5.йухты-

снцбжйть чем-л. —шӷ-"'

снзбженец пайухтзқ

сщружи қакымнa, қа̄кмьщню

снцружи (к-ю-то или '-п-<>то ниходящееся
снзружю кыхны

сшружи шдходящееся снвружю
Кыхщни)

снцряжение сщщуты

снПчщц сивукуль

cнeг aпы, қaник

снег (глубокий)

0нег шдти - o снеш} шшюпъъ

снег (лежщций) aня̄

снег, лежaшй нa земле aпун

снег Шежщщй только что вщщший снеП
aпылъкуве̄қ

снег шишющий лтьыңкы, лыңкы

снег Шепюлшй лежйлый снеп aня̄Бaк

снегопзд Шхпзк

снеюступы пупйьупе̄<

ңуБиюэ¹>

aнЙвaк, қуто̄йщщқ
