ншния мест

 

512 энмьпэп-1ы²
Ænmetagne²
enmətaɣnə
нaзвaние месге
быБший чук> посёлок рядом с
Миткулино, oднo из нескольких
мест, чук. энмьггaгьШ 'конец
(рядa) скaл', более древнее
нaзвaние О̄тьэншзпшын 'конец
утенских cкaл'.
5.'3 утзқ
Utaq
utaq
утен
мыс и бывший посёлок.
Boзмoжно, юпик упқе- '<)жидатъ-.
5 .l4 К‚иншгьық
oinilleq
qiniləq
на̄зщние местa

бывший чук. Посёлок между
утaқ и Сулъпaк или флъпе̄жк и
исaқ РлинСтвенный источник -

5 .l7 Caхтуқ

Sagtuq

saxtuq
чеПггун
бывший посёлок у устья реки
чегитун, жители Переселены в

инчоун oколо 1957г. юпик са̄хгы-

,Быпрямлять, рaспрaвлять,
рaсcеивaть'> чук. aдaптaция
чеггун, oттудa же русскaя, л-н.
l989.408 упоминaет то же сзмое
нззыние нa юге зaл. Крестз,
южнее Коныргино

S .l7 Шсщиқ

Sisangiq

sisaŋiq
Cешaн
бывший посёлок нa сев. стороне
мысa инкигур, вероятно, заКрыт
в 1950гг. этимология и
происхождение неясны
Шмоошошения между юпиК‚
чук‚ и даже рус. взрищтпми
необычны

добриeвa, но знaчение для неё э̄-¹9 ЙқaлъугpуК

неясно (вспомнилa толъко, что
Кинилъық ъьпзюкишть лодки нa
берег).
5.¹5 Сульпaк
Sulpak
sułpak
чутпэн

мыс и бывший посёлок в Шкм

Iqallugruk

iqałuɣžuk
нaзвaниe местa
бывший Посёлок и рекa, зкм
сeвeрo-зaпaднее Шсаңиқ юпик
иқзльук 'рыба̄', c cуфф., 'П.м
досштоқщо много рыбы'
(д06риева̄).

северо-зaпaднее упқ Бероятно, 529 Кaңиexунық

происхожцение oт юпик, хотя не
может быть легко объяснeно
Просюй мептеюй >пл'ь- в -лъп-
oт нзукaн> cупльук или
суплъо̄қ трубз', т.к.
последующaя глaснaя -a-, a не
оу- или -о̄-, eсли только
зaключaющaя
Последоытелъность -пук (или
-по̄қ) не былa переопределенa
кaк юощк о̄ольшой', ,-rro
вызывзет сомнения. чук‚
aдaптaция чу-п1эн. более рзнняя
чъутпэн {Под-пзерждённaя ешё на
кaрте дaуркинa 1765г кaк
чуутэпэн) не интерпретируется
кaк чук.

s 15 исзқз
Isaqз
isaq
нaзsaние местa

вaриaнт: исцк; бывшее стойбище
или посёлок oколо Сзхтуқ,
Более вероятно, юпик
'линяющaя птицa', чем чуК‚
итчен Н'яжёлый'.

Kangisguneq
kaŋisxunəq
KенишКун; KeнгисКун; Кенишвун

зыив и бывший чук. посёлок
срaзу к югу oт мысa
Сердцекшень О̄т чук.
Кэңийычвын ¹кривизнз c
сoдержимым', кэңи- 'кривоу,
-йычвын 'с0дер)'щмое'; oчeнь
удобное место для поселениЯ,
рядом мoржoвое лежбище,
много плaвниКa, нa берег
выбрaсывaлo туши китов и
моржей.

52¹ушшш<

Upiniq
upiniq
нщве̄ние места̄

стойбище oкoлo энурмино,
только в М‚ 1972.lSl, неизвестно
добриевой. О̄чевидно, юпик, но
знaчение неизвестно.

353

5 æ тыкэптз.н

тekægætan

təkeɣətan
нвзвшие местa

гoрa нв мысе Сердце-Кaмень,
Мйм высотой, л-н. 1989359
oбъясняет происхождение oт
чук. тыкщэтaн '<:мотретъ на мыс
xoП (нa Aляске)', О̄т -тыкэн ¹мыс
хоп' и -птaн 'нзблюдение',
энурминские чукчи
рacскaзывaют, что в хорошую
Погоду oн мог быть увиден, и
чго в прошлом были чacгы
нзбеги эскимосооз. и c эгюй горы
следили зa их Появлением
хотя рaccтояниe coстaБляeт
273км, и чук. нззвение м. хоп
(или, по кршней мере,
первoнaчaлънo было) тыкэгэн {от
тыкыгшо‚ существовшие этой
истории сaмoй по себе очень
интересно, т.к. oнa сшбщзет o
присутствии инюпиaкoв c мысз
xoП нв aрктичeскoм побережье
зз Колючиным в 17>19щ3. Cp
тъ1кы- зaпaх', Присутствует в
нескольких чук. нaзвaниях
мест.

5 ш Aнушпик

Anurpik
anugpik
ШРШШО̄

вaриaнты: Aнурвик; Aнушфик;
Посёлок нa зaп. оконечности
мысз Сердцекшень Б 1989г.
нзселение cостaвляли 250
чукчей, 30 русских и др.; в 1991г
251 чукчей, 4 русских и др.
Бозможно‚ юпик aн- ъыхощпъ',
но -ур- неопределяемо, более
вероятно, oт чук. иьннурмин 'зa
холмом (гыкэrэтaн нa м
Сердцекшень ?)', иьнну- ¹холм',
—рм- 'зa, пoзaди' (М4 197251, л-н.
i969.434).

5 34 на̄туқ

Naatuq
naatuq
нетен: Hэтгзн

мыс, бывший Посёлок и
полярны спнция в 6Км
ззпзднее энурмино. юпик,
вероятно, 'целый', ср. то же
сaмoе знaчениe нaзвaниe
Эмилен, в lSкм нa зaпaд. чук.
Шшптзция нэтьэн, откудa
следуeт русcкaя, но c
потерянной глaсной -у>,
необычной для юпик. Baриaнт
Бoгoрa3a нaтaк предполaгaeт
глacную, Которaя приводит к
обычной чук. >3.

 
