Руоский укштель неукшских слов

унести ветром -гьп-пы—

уничищпелщшьш -влупқ'"

унъгглнно туңиле̄қ'

упщюшть ншьгйхты-

упдковочный Штериы қенпҳқйқ
ықммгупқ

утшковывцть вещи, чтобы несги их нa
спине щшанлъеӷ-

уплсть шП-ы>

упвсть вперед па̄льз.г-

ущсть щ яшдщы щсужшьяш

упдсть (о предмехе) ыхты>²

упшть плшмя увыӷ-

упершъся юзхншлшъъ

ушрдться aйaг-

утшрсться нопмн тукыӷ—

уплыть шротив eвоeй волю мaқуты-

уподобигься тэўзлъиӷ-

уподоблятъся —т-aўa.пъ'aц,--

уПРШШЯтБ aӷиў¹.--

упшвлягь pулeвым веслом ипу-г;э.Б-.

утфшшятъся в спорте ынщгьқуси-.
ынaңы-

упрутий мъпъщрaӷ-

упршц Шмухсиқ

упряжь для ooðaʀ Пнңырщпқы, ыкыӷлу
упрямнй ъмтьук

урцгш щнъхэ̄²', aнуқызmaк
урелихи утрилық

урод тцьшре̄ще̄лңуқ
уронщъ ихситы-, ихтыфкцг—

уронитъ нц кою-л. или щ что-л. нщеыӷ-
ус уңaк
усцживцться ынкыхсэӷ-

усиление кдкоюл. шойшвз -{ӷ\л)и-М, -
lttð

усилипь щое-лнбо дейщвие

уоишпысщ уме̄лгуҳсзӷ-

услужить (cr-apaться услущггы

усмезщуться про овбя тымйо̄ӷ-

успещть aңуиңa-'

успеть a.ңуиңa-'

успегь сделзть aңушы-

успешно қлшпытун

успокдивзть қенымсэ̄ц--

успокдиввтъ фебенхщ ие̄шҳтъь

успокоитъ мaниқусaӷ-, ныпңъиюы-

успоконтъся (o рфенкш ое̄мьъ

успвпъ из-зa чею-л. или из-зв кшюпнь

действия -лңу-'"

усгщзпшй юыть oчень успвщшю

устшостъ мыӷнуқ

уШлШ 0шь упцыю мъц-нуӷ-

успновить кШҳты-', Шфтыхты—

успновить приз перед соревноввшы

нзлусиг-

уСПпъ Мыӷнуӷ-

упойщщщй {быть устойшщьм нукувӷa>

усшшть aлиңйухcaӷaӷ'

усгршсть aлиңсиӷaӷ-

устрш имaнық

ю-:ӷ>
упуra-

руса̄ўи-

311

у йшво длл шошешя чшл -
(у)н-и¹ ңуюиқмң iynangneg қупым

усгройшво для предошрщщщя чепнь
—не̄лъқутэ.қ,'М

устье пЙлгы

усшшть қзвзҳты-

уш {чд.сгь морды моржa с ушмщ
ысымругaқ

нымьпхўысиждқ

утепление 0п(>лнбо снзруэш полоп для
утеплениш Э̄қуилигц

утес ыпнъе̄қ

уШРШъ aae';-

ушхну.¹.ь илaңaҳгeP

уткв Шорянкщ a-aлиқ

упш (у-п<щ aтйъе̄к"

утолщпъ сaну>

у'гРo ун0> унойaӷaқ

утром (oerozu-u= угром)

утрО̄ШСгуштгь-оугре} уноң-уҳты-

ухо

yчитeлb Ше B школе)
ушпъ -
у'-шть(ся)

илисщшш

ыскўӷ—, 'м¹лих-гь3қы—' илигы-
ушибпысш aйaкмъе̄)пы-
ушшя oepa ыриқ
ущелье қупaхльық ъпыӷлзқ
й'ь

узлен
уэлькыь

фартук щлўсиқ сзйыве̄лите̄э̄қ
caйыӷе̄литaқ

фaсoль кума̄рaқ

феврыъ рңӷнийаҳтуӷвик, к:-<>х-ц,-уйа̄скапқ,
тыӷиглухсе̄қ

фекщши оленьи, употребляемые для
oкpaски кожи ўЙрўЙры

фыъм кино̄қ, Шныксига̄қ

ффуркд из клнхв моржд, выреззнндя для
продвжи туриспм Пъцыкиқ²

фпшцъ жиршкв. оцешшщй из мзш
ыпықзқ

флдг кыргымпы

флдкон ымылӷугзӷо̄қ

фляп ымылӷутщо̄қ

фонврь тшшхта̄ң ыкньйпқ
