-лъы - -мсу

.лъықы.
(—lleqe-)
oбрaзовaтельный cуффикc,
укщывшощий нa будущее;
собирзться делaтъ что>л.;
делaть чтол в будущем

oбрaзoвaтeльный суффикс;
ф+л'ььц<ы—, oКoнчaние ocнoвы ты
исчеззет; примеры: ньортьықа̄ 'oн
будет кушaть' (от' ныӷы- 'кушaтьwг.
aнлъықо̄ 'я выйду' (от aны-
'выходить}, итыҳлгьықуқ 'он
войдёг (от итыӷ- тзходиты'
тыкилъықуқ 'oн Приедет (от
тыкиты4 'приезжaть); инаҳльықуқ
'oн л.Яже'r' (от инaҳты-
'ложитъся}. сэльықйъун? что ты
будешь делaть?' (от 0a- 'делзть
что'; aхлъықуқ 'oн пойде̄гг тудa'
{0т aгы— ходить тудa);
aПылъықaқa 'я спрошу ег0' (от
aпы-гы- 'cпрaшивaтъ')

pb PY ciqə-

 

.Мaӷ.
( -magh-)
делшъ чтсьл. на протяжении
кa.кoг<>тo времени

непродуктивный oбрaзoвaтельный
cуффикс ?мд.г-; примеры:
тутмъе̄ц-— 'н3пупи-гь' (от туты-
'ступатъ'г‚ қуҳмъaӷ- 'нaмoчить
себя' (от қуҳы> Кмочшься>,
кыхмьзӷ- .укусывэ̄зть чтс>л<' (от
кыхы- 'Кусзть)

pb PE rnaʀ-

-меӷ.
(-miagh-)
положитъ во что—л.; держaть
посредством чего-л.; держaть
Посредспюм кщ<ого-л. действия

обрaзoвaтельный суффикс ?ме̄ӷ-;
примеры: қщщгме̄ӷ> 'держ<-пъ во
pту' (от Шық рстп ъПШъе̄ӷ-
¹положитъ в рот (без нaмерeния
съесть), жевать твбак' (от ықы-
'щекз}, сaқуме̄ӷ— 'положить или
держaтъ подмышкой' шозможно.
от √caқуқ. Бзриaнтa йaқуқ
'крыло). уйaме̄ӷ> 'Пoлoжить
(ношу) нa плечо' (от уйщқую
'шея'>, кыхмъе̄ӷ- 'держaть в зубежх.
(от кыхы- 'oткусывa-rъ)

 

oбpaзoвaтешзныe Суффиксы
.Ме̄( .

(-miaq)

BeШь, КО̄тО̄Ш держитСЯ нa

чём>тО̄ или посредством
К3.К01"О̄-л> дейСтБиЯ

 

продуктивный oбрaзoвaтeлъный
cуффикс —ме̄қ.' глзвный взризнт:
-мик (который является
непродуктивным, см}, примеры:
aқйъaме̄қ эзродыщ (от щсйық
'желудок, живот); aкиме̄қ
'пятнздц²Пъ' (от aки 'другaя
стороню, қыхмъе̄қ 'вещь в Эубaх.
(от юьлхы> 'кусaть); илуме̄қ
'зaрoдыш' (от илу 'внутренность');
сaқуме̄қ 'нoшa подмышкой'
(возможно, oт √caқуқ, вaриaнтa
йaқуқ 'крыло); тугуме̄қ унoшa в
рукв.х' (от тугу— .t¹5рз.ть рукзми').
уйзме̄қ 'нощэ. нa Плeчaх (от
уйщқую 'шея')
pb PE miɣ-

-мЙ
( -mii)
житель чеюл.
обрщовзтельный суффикс +мя̄;
примеры: кaңиӷмЙ 'человек,
живущий нз крaю бухты' (от
Кaңиқ 'крaй бухты), уныиӷмя̄
¹эскимосы из зaлищ нортон.
говорящие нa
центрзшьноезляскинском йюпике'
(от унзлиқ 'рaй0н ззливэ
нортон}. нувуқщмя̄ Haукaнскиe
эскимосы‚
pb PE miʀu

 

-ми
( -mi)
кaк нaсчёrт; что c?

 

энклитикз.. пример: cунaми
'чтол.' (лексикзлизировщ-¹о, oт
cунa 'что)
pb PE mi

230

—мик
(-mik)
вещь, кoтoрaя держится нз.
чём-то или Посредством
Кaкoгo—л. действия

непродуктивный oбрaзовaтельныЙ
суффикс —мик; глщзный
вaриaнт: -ме̄қ (Который является
продуктивным, см>, примеры:
сaқумик 'нoшa подМъпшюй.
(возможңо, oт √сзқуқ, вaриaнтa
йaқуқ 'крыло}, уйaмиК 'aмулет,
носимый нa шее' (от уйщқую
'шея'>. КaКыхмъик 'нoшa нa шее'
(cр. Прото-эскимосский kakaɣ-
уноситъ нa голове или плечaх')

pb PE miɣ-

 

-мКы
(-mke)
болъш3.я групПa кого-л. {чего-л.)

непродуктивный Cn
oбрaзoвaтельный cуфqмкс ?мкы;
oт чук.; примеры: қуйңимкы
'cтaдo 0леней² (от қуйниқ
'0лень), пыйухтымкы 'стздо' (от
пыйухты 'животные тундры)‚
йумкы э̄тническзя группa' (от
йук 'человек), нaпа̄ҳтумкы 'лес'
(от нaпа̄ҳтуқ 'дерево'}: тaкже
oбнaруживaетсЯ в cлoвax
полноспзю чук. происхождения,
рaмкы о̄ольшц группa людей';
қaрaмКы 'юк3.гиры; Кaмчaты';
қaсxaмкы 'полёг птиц'; и‚
возможно. умкы 'лес, крепость,
укрытие', и тымкы 'кочКз¹

из чукотскою ?

-мси-
(-msi-)
делвть что-л. понемногу
oбрaзоБaтeльный суффикс -мси-;
из Мен. 1987, неподтБерждёң
примеры: aглумcи- 'рaботaтъ
понемногу' (от aглут- 'рзбот;пъ},
мя̄шщмси 'шитъ понемноrу' (от
мя̄ңқы- 'шитьэ
+ pb PY mci-

 

-мсухе̄нaӷ-
( -msuggianagh-)
постоянно делaтъ что-л.; делaть
только что-л.

oбрaзoвaтельный суффикс
-мсухе̄нщ-; из Мен. 1987,
неподтверждён; примеры:
aглумсухе̄нaӷ- 'постоянно
рaбoтaть' (от aглуг- 'рaбoтaтъ)

 
