pyССKий укштель нaуKaнСKих Слов

морж. сшкв нaӷуӷускaк

морж, Шшшй нд воде путуқуқ

морж, спящий нд Ше нунaвaқ

морж, mящий с пошятой юююй
нaПaҳтaқ

морж {сырой моржовый жир) шшюэқ

морж {чшгь морды моржa с уоцмш
ысымругaқ

морожеш рыбв Шпр. шшш Шш мясо
для eды в шром виде ко̄қ

мороз ньпшьи. ныштьы

морозить ю поюде) шнгыф-

морозно (o попзде) шпшщг

моросить эмсугйа̄ўҳты-, э̄мсугйа̄ўҳтъх—
морошкд aқпик
морсш звездв aйъхaӷoқ

морсхие рестешя - ихут

морский лев ултоқ

морское живсгное фдздшшюшш
морзверя) Шпы

морское рдстение твтщшуӷрак

морской берег ыснық'"'

моршой зверь тъшӷик

моршюй котик қaлa

морской мошщск

иму, имулъық пықунық

моршпъ имугk

морях aнйaҳтуҳгы

морянкц куткы а̄-а̄лиқ, aтй-ье̄к'"

мосг щвигвж

юсптгьмнотюкрвпю пупӷ-

мотня awud

моггор ивырўӷық ыглыӷун

мотыжкв ювйўн

мох уңaгaқ

мох для фпиля шрнню

мочд ьпықуқ

мочыкa угвыжун

мочд {спфця мочщ ьШШ

мочевой пузнрь нa.кacук

мочить ьшлыӷуты-

мойщться қуҳы-

мощпъся щспыгывцть желенне
помощггься) қуҳйьуг>

мошкц пaӷу, унёшитМ

мощный уме̄лгутуқaқ

мощь уме̄лыхтушшы

мРшный СуМы¹-ц¹-

мудрый умйушҳтуқезқ

Муж уи

мужшодобнця женшцц йугрутюк

муж Ш pезушпт 06менщ а̄йъпшъо̄қ

муж оестры жены та̄ка̄лык

мужсш вьюокзя обувь из нершчъей
щкуры без шерстн ңырaсқык

мужскдя шсокця обувь шз нерпичьей
шкуры с шерспяш кшцпйыгра̄к

мужские короткие юрбйщ ивӷусе̄ӷрук

ьшюқ

275

мужской oлeнь сьшңa

мужской половой член

мужщшц йуК -

муж'-ди1-ш' женоподобшшй щнacиқ

мужщпщ повторно шршвшощий Песшо
во время пршпш a.гильты

музьшв э̄йңене̄ңы

музъшшт э̄йңене̄ңыткулъты

мухц ыпльа̄ўзқ

муРО̄вей ньшеқ -

мускул иве̄з.гдуқшу}(, кaйoқ

мускулистый кайиңa-

мусор щяъылъық, Шся̄лық ыхльық

муоор в жилище пылурaқ

мутигь воду ымыҳлъуӷ>, ысуҳты-

муxa ңуйңожжқ -

муш большця - ңуйңоҳæmaк

мухО̄МО̄р ўшшқы

мучвть нaклъьuнaжы-

мущпшшь нзклъьпншшлгьты

мушa шШПқ

Ш ўaңКу-'a

мы двое - ўаңкугнуң

мыло oопы

мыс aтнъық‚ Бўқ тыкыӷеқ

мыс Бершп энмылзн

уСу' уСуК

мыслить умйупа̄рытъг-

мыслъ умйугэқ умйупр<'1ӷньщ;
умйугaрaҳлъық

мыс ныгчиген ныхсигвик. ньщсзӷвик

мыс принщ уэльского КБпы

мыс п.-=вк yйaга̄к
мыс щинкс ныңлувaк
мнс уипш

мьпъ волосы юшрпъъ
мьпъ лвщо ышиг>

мытъ пол Пни>

мъпъ фуш БШСБР

мцтыся) тшы>

мыть тело упзыҳқы-

мьшщц ивзлуқшук' кa.йо̄қ

мщщв (поврещ-п'ь мышцуз уқумсуна̄ӷ-
мышцы сшшш - щнышк қульик

мышъ шысңыҳзқ

мяоо Шреное мяоо) ухкы

мяoo шяленое мяоо c плесеныо>
уқyга̄ма̄йa

мяоо фущюй чзсги моржв мaмaты
