РуссKий укззвтель нaукaнсКШ слов

знвть ше знщъ, кцк делдты
нaлъунaйугaӷ-

зндть ше зндть, кaк сделвты
нщгьунaйуг-

знзюшщ пилШК

зшющий (быть знщощию i-za.rr!ay}(ptъ¹ӷггы-
зной ўқнық

золв гулъқыхко̄қ

зологпхстый ма̄нихсупшшщуқ

золото ма̄ник, усукпалaк
золотой корень сщотьщ
зоркосгь ш<ыхлььп(
зрцчок ырaқуПaк
зрелище aнлaңaқ
зрение ине̄ӷ"
фителъ ыШ¹

гуты кыхмъа̄ты, ху-П>'
зубш Прпуне̄ қыҳттьыӷун

хутңъиӷщильты
3у6о'шс'п(ц кумке̄шпеқ
зуб {потерять зуб, уддлять зуб)
гутңъиӷе̄ӷ-: хуп'!.'¹='иn'"a-l----
зять ныңa (ныңaу), ныңaўaқ

H

и >льу'", ынКaaм

ивш-щй ўе̄ўе̄хты

иы полярнвя щгьңъикушқ
ивд (сережкц ивы) юихқмъиӷа̄йёъқ
и вот Пхўкъщ

нглд мЙңқун, сикуқ

ипщ Пшнь трехпщшшой ипш) қо̄грук
ипщ Шпщ қо̄фульш
ипшлук элиқ

щшшпщц кщщвик

итошпш-трубо'шд тупе̄қ

игрв О̄бросцть кцменъ из прщш нли бить
кдмень нверх по щклошюю
мaйmшитaқ

нгрц в кврты ка̄шщ

ш-рц, в которой иепшыуется фкдн и
моржовця челшсгь ьшшзпцщо̄ӷун

ңгРц B мЯч иӷШПСуШҳтшс
Шгқьщсшльық питыхтaқ

игрд в мяч нц псверхнопи cуфобa
а̄ңқaкусе̄қ

щрцвмячшередцчвмячдизрукaруш)
тунзта̄нық

игря. в мяч, похожця ш бвскетбол
а̄ңқа̄ты

игрц в шлки aмaкита̄қ

aйьҳaӷ-

игрец mод6рacьшщше нд моржовой щкуре)
aвухтaқ

игрa Шря-п<и, или жмуркю aпэ̄па̄лъьпq

ипщ с штью для нв
пщшьцщх aйҳaлъық, aйьҳъaтaқ

264

игрц оо скццкой қылуңӷелььқ
питьшэ̄цшық уигу-гы-

игрз шортивнвя нли детощ ынaӷaқ

игрaть ынa-, ынaӷaӷ-. ынaтaӷ-, ыңaты-

шрпъ в игру юросзть кдменъ из прщи
или битъ Кдмень вверх по шклошощ
мшшшиты

Штшъ B Шю p'a'¹'y¹s-'¹¹="'y¹¹0 ңгРу
Пыт6ңқуҳ'г'1ӷ> -

игрзть в кцрты кaтaӷ-

ипзпъ в кдргэ̄ц фвшошшость кaртoчной
игрш пeңa-

итрйть в мяч а̄шфӷ—, ипшпфщсзӷутьг

нгрцть в мяч ш комзшӷной игре)
тунaте̄ӷ>

игРПь 8 npЯчпш Шурщ anа̄Па̄ӷ-

ш-рцть в Сщцки aмaкитaӷ-

ифпъ футбБзл ытыБтоштэц--

игршце полъacи. гюлъасиҳ

и1-рок, прыгшощий, шрщошй оо >скщ<ыкой
aӷвиқaҳтaқ -

шрушешщвя лодкв aнйaӷоқ-

Шрушшця nepm ¹'i¹=¹)9СaңО̄қ-

игрущкц {мыены(ця из кости} йупцтзқ
игры оо скдюшкой шшгьуше̄лъьщ
идег дождь имвц-я-!а̄ўҳпь'-

идтн aқуи-, пи- ыглыҳты—

н-

Шпи в кщюм-л. нщшыешш -в3ӷ- ,-
Биг-'", -тм-ьо̄!‚--"."

идти вместе с мзлихты>

идтн вмеспе с кеншбо ипш'ц-

ндти Свперёш aгнaқу-
ндщдерщрушзвслшойшщдержд
что-лзюо зв спиной КиКих-'щ-

идтизвщйдзрой шшaҳоaӷ-

идти. изщввя звук Шкдющий звук при
ходьбе по болоту и тл.) льшзҳпӷ
идти кудв-л- -ты-

ид-п! кудв-л. делцть ч-п>л -йaҳтуӷ-М
идти нШе̄РеРез уңу-

идтн пО̄ 6epeгу синуюшӷ-

идти. чтобы ндщггься ымықйьйҳтуҳ--

идущий сзщ cиңулиқ
ишъ болыюпо от недуп {о лщмше)
щгьыхтуӷ-
шозмошо, oгr нздоевшею
прешеп нли лицщ пьхюгьуйaгуты-
иШе живогпыш
лодки' нa которой нвходится человек,
щий щой—л ззпрег пвбу)
кимуйaкут
извеегие получить сусзӷ>, уникпaңы-
известить сипҳси-
извесгнъщ cусamaлrе̄
