Русский укaзaтелъ нзукещских слов

ловкий {сч¹'Пвть коюлюо ловким и
щпоропныю пьшошесьь'

ловкий человек пыКшaнық

ловкость тъшппы>

ловушкв для птиц қагусзқ

ловущкц нa птиц ша̄ва̄н

логово Пaйы

лодкв aнйaқ

лодкв деревяннвя {ве.?11:бо-г)- кр-этху

лодкд Шушечнцях шйщоқ

лодшшс aнңaнқо̄қ пaБрик

ложшггьсяж инц-—, инз.ңӷа-, инщСгы-

ложКв штьқўпқ

лош для nepeaopamməams{ мясд при
взрхе қaйвaқ

локоть икуйык

локтевця кость aйыпҳун

лом Шилъқуйухлъук

ломднвя линия Кикя̄рыкуое̄қ

ломыъ aйымқуӷ-, aйымты-

ломвться (o тонхом длшщом прешете}
8.йымы-

ломдющийся лёд шроизводитъ звук
ломщощеюся шздщ йықйъыз(‚т?-ц->'

cықсыҳта̄ӷ>
ломик для ʀoлки щв или чеп)-либо
ззмерзщего ка̄гун

лопдтц гульпa, хулъПa

лопдткц пэйы. хaйы

лошутъ пинaӷ-, cиңқуҳты-

лоршо луӷрaқ нуқaқ

лО̄СКут - Шшшгьшэ̄

лось oпқaқ .¹'у¹-г¹'у

лохмзтея ooбaкa

лошщъ ко̄ниқ

лужц мaҳсaльқaқ мыcaк, ымыҳсaк

лук ШШЙ h²'a-'>tyl-)1aк

лук зелёный мвйуӷлaк

лу¹( {0ружие) caйъку

лук perrmmn aнйы

луШ и};'a-7Iуқ

луш месяц aпнық

лунвпязм ьпымшш

лундтизм (стрщшъ лунвтиэмою

лунзтик ьпымлпаггуюзқ

лунюц где бьют нерпу щмой копъе̄м
ныкпак

мыльқупжек

ьпъМШ>

ықухко̄қ

.т'у':шшз— для зaпрaвки фпиля в жирнике
Йпупқ - - - - -

лучше йықaй, этопеягь, oПoпың

лучще воех делдть чт0-л. -со̄ҳр.г—'М
лучший внд чеш-л. >пик²"'

лучший {сщэ̄ъП-а̄ лучший) Пинюофньрқпқ
лшфл -Кяўе-¹қ

лыщ пНты

лыжи 0юш нa лыждх) тЙтъпку—

лыШ головд шсзӷвик

шсый мьпсьщшге
шсый человек мықыпқ
лъдинв {болъшн.я} гўта̄ге̄шI

272

лвстец қaтқaйaқ мшя̄ӷульыӷе̄

лъсппъ қaтқaйaӷ-, мaня̄ӷуты-

шобшшй гщъщқумтэ̄қ

шобитъ пиниқы-, Пиниҳқaкы—

шобоввться ПaхсЙңa-

любовь (зввоеввть любовы пишиқы-

любой гaмП

любой (из прешетош Пмш О̄aмың

шобошпщй бытъ любошпшю рыглықы-

шоботщпщй человек рыглы

шоди йукулахту"

люди (больш.я группд людею рaмкы

шош щще нa крщо бухты m
Каңиӷмит -

шошь живуше ш холме пиишхкуӷшт

шоди с белой кожей қьқсуще̄ -

шош с друтой сторовщ aўхкуӷмит

люлькв қшзанлыӷвик

ляля щетское слово} ма̄мaқ

лямки қзшувзң қо̄кшувaн

M

мдпзин шсзӷвиқ Пщпо̄ри

мдззть aйңу)cгы-

мвзь aйңуҳу-н -

мнй куигьгг aнит

мдкушкц кaхкaқ

мщшщй шипкц для зимней ездш
нaсaпыргaқ

мыенькц игруш нз кости йугaӷaқ

мдленьквя чдсть чего-л -кшaк¹"'н,

мцленыщй aңaңaқ

мыенышй (бьпъ мыевшсш или мелкими

куоощдми {о струвпуре)) э̄гипӷзӷ
мдленышй кто-л. -рaгaқ"'
мцленышй П0-л {чт0-Ш -н‚о̄қМ

Шышшй куоок 0(уски} чеюл -
Брыпқм.

Шӷо̄қым -ҳц"я .Ш38-:цо)

мыенький (спть мыенъюм миклъи-

млленькнй микaӷaқ

мщю ыхюпэпқ

мдло делвть что-л >кшa.г-'"

мыоцщслшщ быть Шюшшхенньм
сaкутзе̄ӷ-, ыхкитaӷa.ӷ-

мдлочислешш (сптъ мвлочисленнее)
ыхкилъи- -

мдлый диомид Элиқ

мдлыщ иқыъупик

мыышк нукaлъпе̄Пқ

мвмонт Кaмaӷиӷин, КилиБфежм

Мвмрохпвк Мaмро̄ютaк

мщщзркд нвлъо̄қ

мвнжетв Шга̄ты

мщппъ кacуӷйухcа̄ӷ-

мдрт нaйыӷaҳcиқ

мзсик Мaсиқ

щн

>ӷ²қ .-

мвскв гинaқуқ‚ гинaңо̄қ хинaқуқ,
хинaңо̄қ

мвсло пaрa

мдстер пильылътзцшық caнaльты
