нaзвшия мест

 

Секюр 7 Aляскa и
Bдaли

7.l э̄лиқ

Ialiq

ialiq
Мщтый диомш: О̄—в
Крузенштерне̄ь игныук
взриaнт: иңaлиқ; oстрoв и
посёлок, в 1-930г. нзселение 165
инюпишюв. Бчиқ прaвильный
нaукaн. щризнт этого нaзвaния,
иңалиқ имaкл. вaриaнт, М.
1980415 переБодит кaк
'(рaспoложенный) в пороне', и в
М. 197299 ещё более oшибoчно
'тaм, нa друтой cтoронe,
рзсположенный нзпротив'. Более
точно, укштельнaя oсновa иң-
'тaм (нa уровне говорЯщего,
досгупный, вищшмый,
определённой формы)', что,
oчевидно. с точки зрения
Aляски, a не нaукaнa,
поскольку из нaукaнa o-s
Рaтмaнoвa полностью зaкрывaеq.
вид нa Мцый диомид: cуфф‚
-лиқ 'Предмет или лицо,
рзсположенный где-л.‚, и(ң}aлиқ
т.о. oзнaчaющий тaкже житель
Мaлогo диомидa, мн.ч. и(ң}ыя̄т.

72 укЙйaк

Ukiiyak

ukiiyak
нaзнaние местa
cкaлa или островок в 3км
cеверoзaпeщнее Мвлого
диомиде̄ь нaукaн., имaкл> и
инюпиaк o-вa Kингa укЙйзқ

этимология неяснa Cp.,
возможно, укилык, укЙвaк-

73 Ке̄кты

Keegte
kəəxtə
мыс принцa уэльского; AлЯcкa;

Большзя земля

мыс, посёлок уэльс и, более
широко, пюБ ooaрдa, Aляскa
или Aмерикa, нacколъко oнa
былa трaдициoнно известнa B
199'г. нaселение уэльсa
coстaвляли 140 инюпиaкoв.
историческое нaзвaние oгрoмнoй
ве̄жносш' имз.кл> Бзррёнты
Кыты, Кыгын, тaКже Кыкты
Бaриaнты уэльca и овa Кингa
рaнние Кыңыкты, Кыңыгын.
cоврeменные Киңикти. Киңигин.
Киңигун, oт oснoвы КыңыК- Быть
высоким (o земле)', нaйденнoй во
всех инуитских языкзх,
подтверждённц из юпик‚ только
e нaукaн. вaриaнте нaзвaния
местa, т.о.. вероятно. является
рacпрoстрaнением cтaрой формы
имaкл. вaриaнтa.- суфф. -{ы)н или
-ты О̄бычнaя вaриaцмя,
0пределяющ3.я тaкже
предшествующую -г- или >к-.
нвпишние Кухтз, cделaннoе
гордеевым в 1732г. нa o-se Кингa
вполне ПероЯтно оггрзжзет
стзрую нaукaн. форму Ке̄ххп с
конечной -a вместо -ы, кaк было
во всех юпик. нa oбeих
moрoнaх до того‚ кaк стaлo
испО̄льзовaться >ы, вероятно,
под влиянием инюпиaк. жители
уэ-льсев,- aмерикaнцы Ке̄гмя̄гг

7 .4 укЙвaк

Ukiivak
ukiivak

<>в Кингa

остров и бывший пooе̄Пoк.
покинутый или ззкрьпый 5
1960гг‚, жители переселены в
oсноaнoм в ном, сейчaс в
oбщей сложности oкoлo ЭШ
нaукaн. взризнт укивaк, имaкл.
и дийл o-вa Кингa взризнт
угиувзк. этимология неяснв, но
ср. укилык. укя̄йш<‚ '²уки-
'спускaтьcЯ'. чук. взриaнт oт
нзукaн. укипэн. О̄кибэн и
подобные взрищпы чacгo
oбнaружиБaются нa стaрых рус.
картax. Между нaукaнoм и
о-вом Кингa были ocoбые
близкие взaимooтнoшения;
физически и исторически они
были обрaзaми друг другa;
жители были переселены со
сКлонов, возвышающихся нaд
дaрaми моря.

359

75 қаве̄шқ

О̄aviaraq

qaviažaq
xеуБерен
рaйон, посёлок, инюпиaк.
пoдгруппa инюпиaков.
перsoнaчцьно из бaсcейнoв рек
Kaйирук и Куритрин, сейчaс
рзспростршившихся до
унaлaклитa, говорящих нa
диыекте, отличaюшемся от
инюпиaк. диaлектов Берингоsa
Проливa (имaкл., о—вв Кинге,
уэльскопо побережья до
тэллерa и Шишмaреф). -
первoнaчaльный пос. қзуе̄рзқ нa
этом диал., тaкже
предполaгaется, что в 19в. oн
был рус. крепосгью хеуверен,
посредством чуК‚ вaриaңтa
нaе̄вaния қэверэн. О̄т қзуе̄рш
қщмМе̄ 'гaлькa' {Ср. нaукaн.
қaуйaқ Плькз, песок), -рaқ‚

7 5 Сиӷнзсо̄қ

Sighnasuaq
siʀnasuaq
ном

месчностъ и город ном. диы
o—Бa Кингa ('.'иқнъззущ<г
Бозможно, мептезз oт 0Пнӷш(-
берег² с уменьшительным или
уничижительным суфф. ф.
Синпқ oкoло Шреников и
oкoло нoмa (Синрок).

 

7 .7 уңалшыъя̄т

Ungalaqliit
uŋalaqłiit
нaзвaние месп

пооёлок унaлaклит юпик
уңaлaқ 'слеш (когдa смотришь
нa море)', cуфф. -лЙт мн.ч> от
-лиқ, Кзк в имзқльиқ, 'предмет
или лицо, рacположеннoe
гле-л.', тaкже 'сэмый дыъний в
кaком-л. нaпрaвлении'‚ тaкже
современнш грзницез
рaспрomрaнения инюпиaк.,
прежде известнaя нaукaнцaм
кaк место‚ где снoвa нaчинaлся
язык более Похожий нa их
собственный-
