Русский укштелъ нaукaнских слов

ну щптз же ьптшқун' сзлъықaм
ныловкий (бьпъ шловкию тывьшпaңӷa>

нынче ма̄тын
нэскэн нacқaқ
нэпэн на̄туқ
нюхцтъ кш<ыӷ-

нюхвтью живогною нaӷумaрaг-
нюхдтъ (o человеке) нщуты-
нянчщпъ нaйуқы-

нянчитъся нзйуқЙ-

няня нaйуюа̄лъты

О̄бдирцтъ шкуру aмиr- - -
обдумьшть сумыҳты-, умйушражуты-
О̄бед игықaқ

обедцть ьцнь'қусш,->

О̄бед (eдa) ўшикупқ

oбeд (кущть обещ ўaникугaӷ-
oðemens л-ы-хӷа̄зсгы-

фюштъ что-то для кдкого-л.
дейсгвия -cит-,'М

обесгюкоешщй пыңьш

обешодюыцшй ю'шъ обеспщошяъм
Пыңыгйуг-

oðer щщть обеп aпҳуты-

обещщше aкьпqусaқ

обещвть aкықы-

oбёрткц Ш

обжеңщсщ уқы-

oбзыщть acюcrуӷо̄ӷ-

О̄бШться acиқуoе̄ӷ-

О̄бидв ылaп-па̄льық ылаӷнЙўқ ныкзнЙўк

oбидд бьпъ в обиде}

О̄бШ {щвет ны Птьшупы

илусулңуфкaӷ-. ылеяӷнЙўҳты‚

0бидеться илусулңу-‚ нщгьиңпҳтш

ылaӷнЙўr>

обишюе имя пшть кото—ш-лбо обищщми
имендмю acиқуoе̄ӷ-

фшшш тaтьп-uи—

щидшшый быть не фидщшю ныке̄ты-

обижцтъ Птьшшиюэъ

обнжцться ныКaйуг-, ныңaҳтуқ
ылшя̄ўңra-
eнный ныкз-
обюкшпш быть обижешщю Шнaҳcут-
О̄блвдпь кзким-л. свойпвом -aӷaӷ>""

281

О̄бщдть квкнм-л. свойсгвом в
знвчитвлъной creпeни гжи}пъ'-¹М"'

облздеть шщом или прешеюм в кдком-л
кзчесгве -Kы-"'

общвтъ чем-л. хорощим -кър(саӷ>М

облвко aўaтaҳПarо̄қ, қилак, қилaхлъук

06.?щзывщ'ь шщшмситьх>

06шП'ь{сЯ) кувывикы-, кувикы-

oблoмoк сзқшык

Шшрьңег

обмшпштъся подврхдш имиты-

обмелшться подвркнми во вршя
пишшш мзпш-

обмешться тшрцми Шса̄ты-

oбмeн подвркдми во вреця прцшш
мaӷла̄н

06менять{ся) нщзыӷуты.

oбмeняться поддркзми во время презшшкв
мarла̄ты-

юьпь обмсшшщю шпңщ-

обмшзтъ қaнпӷ-, ныъшг

обмоткзз қшчгшофқ-

О̄бнфужитъ ныьку1-а̄ӷ—

обнепи бьпъ oбнeoeшщм едой} мыпы-

обшшшъ лшга̄юъъ
06новитъ нутщпъ¹-

О̄бшпъ ықымэ̄л,--

oбoгнaть юпуӷ-

060гнутъ препятствие ншӷ-
ободоцщдя Ш — ыю-rъу

оболтшшй человек шшӷо̄ҳуты

06рвбцтывцть кишш морскопо зверя
скребком уӷвиг-

oбpцбoтuнrщй сзнщше̄

фрвбопть подошву для юрбооов по
крцям зубщш кя̄р3ӷ-

06рщец

обрщно утъцмун

обрвщение aг'ыси.!гьық

фрецть чёлку кыплье̄ӷ-

обрезок кыПaҳлық

обруч қупaҳйьeлъКутшс

обруч бубш къпыкзқ

oбpуч нв Шжнш конце трости или
щеспыедовый щуп пыргукы

обрущивпъся

обрущпысю

oбрыв aкунық

oбрьщиcrый ихaңӷa-

О̄бряд Посвящшия в охшщпщ
пе̄ўр<-О̄<;қутъ¹-

обтирвть aве̄ӷ

обуввщсю кaмыг-

уpaқун
