CлСШEpь Я3ык8 нйшСЯнСКих ЭСКЯМО̄ССШ

Cezorzop 3 (соо̄ствещю поселoK HayKau и окрестности) въщелен uaer Кaк
oтдeлъныЙ блщодзря ero исшочителънош 6ora1-c1-sy нщвещш'а̄. О̄н oгpaниqeн с
югa мысом l-Iээк> с cesepa — paсселинoЙ AKyлик. B этом сектореs npocmpaæozueMcʀi
всего upuMeprio нa 2 KM По noбеpежыo, нaсqrrтывaется g4 топонимa. Xoтя дшеко не
Бсе из вих понятны с лингвистическоя̄ точхи зрешая, прштичесш все omæŋ noqm
без сомнешшs нayKaнсKoгo riporercxo>1<,;цешиъ<1э зa исключением бше̄шъно нескольхшх3
Koropые nprnmm из инyuиaKсКoгo. pa3yмеется; имешю эти топонимы лучше Бсего
иэвесшы HayKaBzraM B их 'шсл0 входят и примерно 30 вновъ добэвлехшых
незвщшя̄ o-r добриевой й из мaтеpиaлoв леоновоя̄-теплшльж. плотность
топоним0в нa местности 3десъ исюпочителшо БeшKa, и paспpеделeяы они в дБyх и
дaжe трех и3мерениях: Бдолъ берещ Бглyбъ сyши и вверх по оююнвм. l-Io этим
11plælqmła.Ms a тщсже из-3a -ror0з что yже copoK лет HayKaн KaK место жительстве
сyщеcтвyет лшщъ в пaмяти, то'щое paспoлoжeБиe ишли хapaктepистиKи многих
мест в этом сепоре 0кщшщсъ не впштне ясными, неопределенными ипи деже
33бытыми. K сожеленшо, Maлo полъэы можнс бъшо извлечь из имеюцщхся Kap-r
этоя̄ местности (не считщх rmanaу K0тopыił napисoБaп Hyrе̄сқrarн) и тех случшных
ф0т0грaфиЙ HayKarłaз которые 0K33aлись в нщем pacnopяжений. точный порядоК
следовшшя нщэший нa местности, приведенвша̄ в M.l972, тaKжe 0Kaзaлся в
дшцюм случще 6есп0леэен.

поселок HayKau paзделялся с югa ua oeʀep нa (<г0ры>> (с0щ<и шщ
Боэвъшенные чaсти) и yщeлыz следующим 06pasoM, Haибoлee южхщя чaсть - Alm
(мыс IIЭэK)э О̄тделенa o-r Haсиқ Шелъем Kyprrðnðŋ Hacmc> в сБою oqepezuaз oтдeлен
oт цешшъной чaсти uoee)11(aо Kyига̄қ отделяет ценфшвную чacть поселюз or

нижнея̄ севершя̄ qacm уныххо̄қ, зa котороя̄ pacnonaraæorczz горы Йңӷе̄ӷ3.қ, ЙБра̄қ и

Khuiæi порядок следовщшх топоншиов в Kaждoя̄ из этих qaстея̄ в naшем списке
соответствует геогрефичесKoмy положению мест - no nepmrcarm сниэу Бверх и
33тем сверху Бниэ. Йэ g4 зaфиKсиpoБaæmьщ нщвшия̄ в тaкoм порЯдKе предстщшен
61 топовим (в тех случш, если их pacпoлoжeниe было возможно oripедепйть хотя
о̄ы приблизйтелъно). B omomegupr eще 23 топоншиО̄в не yдaлoсь yстaнoвить их
положение нa 1s‚io.e()n-xo<:-rræ1з поэтому 0ни добщзлены в конце в шфшзитшм пopядKе и;
paзyмeeтся; Be npeдcтaвлены нa Kapте.

Cexæuop е̄ (AKy.rnaK -— уэлен) тйкже БКлючaет дов0лъно много топонимО̄в (55),
ozmaʀo все oни pacпpеделены вдоль шшии noðepежыz нa paссшянии примерно lS
KM. их местоположение о̄ъшо доБольно леп<0 onpeделить из-зa лшнеЙного
paспoложения й тоЙ rzom;3r:1з Koropyzo в этом слyчae можно было извлечъ из
строг0г0 ге0грaфиqеСKo1-o порядкa топонимов в M.l972. Eще о̄олее полеэвыми
oʀasanmc5 Kapты бpaтьeБ Kpayge (lggl) и в oсoо̄енности 3aMeqa-rem>uasz Kap1-a
Heoнтъeвa в ero cтaтье o ншвщшях U33K и UeeeK (ле0нтьев l969). О̄бе Kapm
xopomo соглaсyются между coð0ifx и со списком в M.1972. почти Бсе незБшия эдесь
нaуKaнcкoгo происхождения или; no Kpaimexǂx мере} Kaжyrся тшовыми. почти все
orm paсполoжены нa восточноя̄ cropоне мысa деяшевa (4() топовимов npимеpнo хш
10 KM беpeгa) и эзюшчивштся нaзвaнием ðžyK (4.40). B этом месте берег
пов0рв'шв21ет нa сеБеро-зш1е̄щз н ңa Последних 5 км до уэленa встречеется eще
толыю двa нayKaнсKих топонимз. О̄стшъные 13 ншвщшя̄ npoисхoдят иэ чукотсКого
языкa; дпя о̄олъшинствa иэ них в нayKaнcKoм нет aдaптиpoвaнных Бapиaнтoв или,

325
