-йaК
(-yak)
много кого-л. (чего-л.),
Множество Когсыт- (чего-л.)

oðрaзoБaтельный суффикс +йaк;
из Мен. 1937,-не Подтверждён;
Примеры: йугйaк 'множество
людей' (от йук 'человек'>¹
тыгме̄ӷйзк 'множество птиц' (от
тыгме̄қ 'птицa)

pb PE yaɣ—

 

‚Й3-қ
(-yaq)
предмет (лицо), н3д КО̄тО̄рым
сО̄верШенО̄ кaкО̄e-л- дейСШие

непродуктивный обрaзoвaтeлшный
суффикс o—na:(: примеры:
ыңзйзқ 'книг<'¹' (от a.лңa.ӷ-
.читaть); aтуйaқ 'что-л.
исполыовешноё (от aтуӷ-
'использовaть'); ыхcaқ что—л.
выброщенноё (от ыхты—
'выбрaсывaть)

>йа̄ўҳты-
( -yaa ghwte-)
нaчинaтъ дeлaтъ что-л.

oбpaзoвaтeльный суффикс
б>+йа̄ўҳты-: примеры:
ме̄лькыйа̄ўхты- 'нaчaтъ
чувствоватъ, приходить в
созншие' (от ме̄лъкы-
'чуБствомть}, қарийа̄ўҳты—
'нaчaть понимaть' (от қaри-
'понимaть (o ребёнкеЙ

pb +PY yauXtə- ²begin or learn
to --² (сf. CAY yauXtə- 'learn to

—²; CSY yaaXæ- ²leam to —‚)

-йaҳқа̄- (-йaҳқaу-)
(-yaghqaa- (-yaghqau-))
иметь необходимость делзть
чтол.; иметь обяззтельство
дeлaть что-л.

 

 

oбрaзовaтельный суффикс
Шйцқщ-; примеры: ыхсaҳқа̄—
(ыхозҳқёху>) 'иметь необходимостъ
быть выброшенным', Кaк в
ыхсаюоа̄гуқ 'это должно быть
выброшено', ыхсaҳқа̄ўa? .должно
ли это быть выброшено? (от
ыхты— 'выбрaсывaтъ); ныӷйaҳқа̄-
(ныӷйаҳқз.у-) 'иметь
необходимость естъ', кaК в
ныӷйехҳле̄зўзн ты должен это
съестъ' (от ныӷы- 'Кушaть')

< -й8ҳҳш< -{ң)у-

pb PY yaʀka(C)u-

О̄брвзоввтельнь¹е Суффиксы

-йaҳқaқ
(-yaghqaq)
предмет, нaд которым должно
бьпъ совершено кaкoе-л.
дейспие; вещь, Которзя cтaнет
чем-л.

oбрaзовaтельный cуффикс
О̄-йшо<ш<; примеры: ныӷйзҳқэқ
1гго-нибудъ Поестъ' ют ңыӷы-
ўкуш<-iть); илисaҳқaқ 'чт(>то для
изучения' (от илиты- 'изучеть);
ыхсаюфқ что=то нa выброс
(Быбросить}' (от ыхты-
'выбрacывaтъ'); acæoqaқ 'Предмет
О̄дежды готовый для носки' (от
aты> 'нaдевaтъ'>, қaныӷмийaҳқaқ

 

'жевaтельный тaбaк' (от қaныӷмиК

'вещъ во рту'); Куве̄йзҳкдқ
'крупa' (от куве̄қ 'кaшa'>,
тукпийщёлқ товaр' (от тукпиӷ-
'покупaть¹l; мя̄ңқыйӷщщқ 'что-л.,
что нужно шить' (от мЙңқы-
'шить'}
< -й3қ -хкaқ

-йaҳқaпигу-

( -yaghqapigu-)
непременно делaть чтО̄-л.

 

обрдзовзтельный суффикс
Рйцқжзпигш из Мен. 13g7,--r{e
подтверждш примеры:
aглуйaҳқaпигу— 'непременно
рзботзть' (от aглуг 'рдбот:1ть'>,
aлңaйaҳқaпигу- 'непременно
нaписaтъ' (от aлңaӷ- 'писaть)
< -йаҳқaқ -пик -(ң}у-
-й3ҳтуӷ-
( -yaghtugh-)
идти Кудa-л. делaтъ что—л.
oбрaзовaтельный суффикс
(=.т>+йаҳтуг-; из Мен. 1987.—нe
подтверждён; примеры:
ШзӷйцтуР 'идти спзтъ' (от
қaвaӷ— 'спaть); тунтусaҳтуг- 'идти
ловигь oлeнeйv (от тунтуты—
'ловитъ О̄ленеЙЭ
pb PE yaʀ(tuʀ)-
-йЙcaК
( -yiisak)
т0т. к-го никогдa не делэ.ет
что-л.

 

oбрaзовaтельный cуффикс
бмйя̄сш примеры: сусзқйъя̄сзк
'тот, кто никогдa не cлушaется
(от сусaқ‚ы- 'слушaться');
ўюгье̄йя̄шк 'термос' (от ўюпзе̄ӷ-
'охлaждaть')

< йу- -(ң)сaк ?

221

-Йaк - -йу-

4ЙЙхъП-
(-yiite-)
не сделaть что-л.; ниКогдa не
делaть что-л.

обрыовзтельный cуффикс
——йЙ-гы-, Примеры: ке̄й1?ггьх> ¹не
быть гoлодным', кек в ке̄йя̄туқ
'oн не гсШоден. (от ке̄г- о̄ьпъ
юлодным>>, қшыйя̄ты- никогдa
не говоригь' (от қзныӷ-
товорить'}, сусшшъЙПI> о̄ьггь
непослушным' (от сусaқы>
'слушaться')

pb PE yu(ŋ)it-

-йо̄ӷaқ
( -yuaghaq)

группa кого—л. (чего-л.)

oбрaзoвaтельный суффикс
-йо̄ӷщс из Мен. 1937,—не
Подтвержде̄ң npимеры: йуйо̄ӷaқ
'толпa' (от йук человекъ
та̄сильңыйо̄ӷақ 'стaя жур3.влей'
(от та̄силъңық 'журaвль)>
уйӷзйо̄пқ 'грудa кaмнeй' (от
йуӷц 'кaмeнь)

 

 

-йо̄қ
(-yuaq)
незнaчительныЙ тип кого-л.
(чего-л.k необычный тип чеюл

непродуктивный m
обрaзовaтельный суффикс ?йо̄қ,-
гшные вaриaнты -ло̄қ, -cо̄қ,-
Примеры: aкмьа̄йъо̄қ 'cумкa для
ношения мЯcaу (от цмъа̄н
'ремень для ношения поклaжи);
уликуйьо̄қ 'лёп(ое О̄деял0' (от
улик '0деяло' и
вклинившощегося
oбрaзoвaтельногo (эуффиксш,
нщылпйо̄қ 'сa.мaя нижняя
бейкв нa подоле кухлянки² (от
нaңылӷaқ 'низ кухлянки)

pb PE ŋ(ŋ)uðaʀ(-) ?

 

>йу-

{ -yu-)

дeлaтb чтО̄-л. xО̄р0Шo

 

обрaзовaтельный суффикс
0—йу—; примеры: қaныйу-
'хoрoшo говорить' (от қ3.ныӷ-
'г080рить¹)> aңуйу> 'быть хoрoщим
добытчиком' (от aңу- 'ловитъ},
мЙңқыйу- 'хорошо шить' (от
мЙңқы- 'шить}, ыгaйу- 'хорошо
готовить' (от ыгa- 'гoтoвитьЭ

pb PE yu- or ðu—
