Русский укщтель нaукaнских слов

швлятъ К0'0-л. дела̄тъ ч'1'0-л.

ʀnæ

звстегнуть н:зхси-п:тӷ-

.н ynaaӷ.

звстегнугцсш не=.хтуқо:-жҳты>
зйпегнуться нaхтуқaҳcитaӷ-
зaстeжкц нaхcитaқ

шгежкв нц собвчьей упряжи нукпик
зaстежкц серьги мacaҳтaқ
звстенщшость тaлъугйуг-

л)) тa.'гьуқ‚ы-
щструт снежный
ззстрять нщп-ы—
samn қaЙyн -
зщпупщься игуқы-, илзлигы-
зоступ мзленышй ылaхо̄ӷун
шывший жир игуӷньщ
з-¹<2у"'у-"²= Мaңу-П>'>
ззсучитъ фукш и т.п.} улъпыҳқут-
знсшш щш Ярвнги (обычно плькщ

ўе̄шсaқ

Шихтыт -
нтейливый ынпaңы‚ ынпысуӷлук
зпем; ынкaaм

зщвьшэ̄пъ Пруҳты>

звтечь {0 руке, нотте и тл.) қумое̄пӷ-
l

зцтяпшвть щнурки нд одежде

зцтянупь ныңухты-

звтянуть щязку нуңщты-

звтящугьоя (o paне, водд зимой - льдою
мaмы-

зохввтить тугулз.г-

зшщшъ Шыӷ-

зцход оошщв

звхоронение

щекщшся нщхьпы—. нaхты-, пaкиг—

зщешщ пз.Кипэик

ичершутъ тырыг-

зщшштель ьцо̄ҳсилыы

зщщпъ одежду нунуты—

зшнуровыщть (обувь) қушу-

шгиться m уШРО̄ улуӷй3ӷ3-г-

звщи-п'юе устройспю для чего-л. -

ои

Шну-

тъшигвик
қуңильық

(ң)илитзқ
зщшщвть в шщов9ре игуқы-
ишщцться aфқуты-
ззяц укaйиқ - -
звездц иӷaлықитaқ cтaқ

звездд шзобрджение} cта̄ңо̄қ

звездa {n0ляeнд.я звездш
иӷaлықитaҳгrьук

звенеть лъыңъа̄ҳте̄ъӷ>

звенеть (о колоксщышке или ушдх)
льыңъа̄ӷ-, сыңъа̄.ӷ-

263

звеpotłnepMa тыӷилӷутэқ

зверь тыӷик

зверь шысунувшийся из воды морской
зверы aльпaк

зверь тундршый пыйухты

звёздн ншшсшшьын

звон лъaҳaқ

звон в ущщс сыңъа̄қ

aeomus е̄ъьщыеспг . -

звожж ўaни. ўзниқ лъыңъйҳшн

щэон (о колоколыщке или ушщо

лъыңъэ̄қ

звукоподрцжвние {стук, звук щaroв)
лъaқпaқ

зддние ынылъқусж

щесь ма̄{ни). та̄кўа̄хун, тaўaни

здесь близко Пўзникщэқ

здесь по нвпрввленшо к шворящщу, в
мепе, через когюрое проезш
Шрящий укщнщ

здоровый увиныкыхпқ

здорошй {6ьп'ь здоровщю а̄лшишлӷьпың
rшниӷ-

здоровый Ше болънощ шошншщқ

зеввть э̄шӷщг-

зеленеть қыстуӷульыӷе̄'

зеленъ қыйуӷщс қыйуқ

зеле̄нця плеоенъ ш кдмнях шсвйъқ

зеле̄вщй қыйоқьоқпқ

зелёный чбыть зелшшю суңaӷйулңуқ
суңaгниты-

землеройкц cўхўлa

землл нунa

землянкц қзйги, ынлу

земляшщ больщя общеспзенндя
қ3.йп7'ңы

зеылщ {коридор}

зеркыо ўя̄лгупқ

зерно на̄сипҳқзқ

зимд укйъуқ

зимний полог arpa

зимняя Пошв укйъуӷвик, укйъуҳфик

шъштъ rиўи-

зш ообщш котoрaя кусзется
кыхмзйуқaқ

злесь ўщни)

злнть илухуҳпьх-

зшгься қывы-

зло қывнық

злой дух щэиты тўнпҳ

злой человек илулъук

злость қывнық

змеевищщй ищгнзқ

змея шьшыӷйзк

знзк ншгьуне̄льқупқ

знцкомить ысҳдсиси-

зндкомхпься илийьуты-

знцоШй; ысҳзқусиқ

знвмеппый шшзющ

зндмештгый (бьп-ь знзмештыю

зщток ъшпа̄ңщ

знвть илисимa-

знвть все нецтьукйъиты— -

aмиK

э̄рrъma-
