ншхия мест

 

l.u Cиӷинык

Sighinek

siʀinək
сиреники
многочисленное сохрaниБшееся
aзиaтскoе эск. сообщество и
единственное, нзходящееся нз
древнем месте. изнaчaлънo
говорили нa сирен. языке,
который Получил своё нaзвaние.
О̄днщю, oно было полностъю
вьггеснено цС'о e 20 в. Соглзсно
Переписи 1909г., нaceление
соспвляли 204 чукчей, 305
эскимосов, 253 русских и др. Б
1991г. в mрeииКaх жШти 321
чуКчей, 329 эскимосов, 171
русских и др.

112 ивга̄қ
Ivgaaq
ivɣaaq
незшние меств

скыистый мыс между имтуком
и Сирениквми. М. 197295
предлшет знaчеңие место
повороп' от чшл Ecли это
знңчение, т.е. 'место. где кт(>л.
(или ветер) поворзчивзет, то
транскрипция ивгзқ oщибочнa.
Eсли фшскрипция прaвильнa,
то знaчение 'удобное длЯ Бходa
в воду мес-ю' oшибoчнo.
неизвестен добриевой, включен
толъко поюму. что Перечислен
в М. 1975.

113 қaйўтaқ
0ayuutaq
qayuutaq
Шешие местй
oзерo между имтукской
лзгуной и Шреникзми чaпл‚
'дере8янное бшодо, поднос для
мЯca' {ср. нayкaн. қaйўкaқ
'поднос1 по форме это oзерo
нaпoминaет эскимосское
деревянное блюдо для мящ
неизвестен добриевой, Бключен
только Потому, что перечислен
s М 1975‚ другими источникaми
кaк нщвзние местa в нвуКaн‚
не удостоверяется.

114 имтук¹
1mtuk¹
imtuk
-Ш-тук
мыс и бывший посёлок к
востоку oт О̄иреников Покинут
oкoлo 19з4г. имтук—вaжный
тоПоним, or него проишошт
нaзвaние О̄дного из родов в
нaукaнe, Ср. имтук². имтуқ
имеется и в гaмбэл, o-oв cв.
даврентия, тaкжe, соглaсно
полевым зaметкaм Крупникa и
члeнoвa, нa о-ве HтмaнoБa..
Этимология Словa не яснз. М
l972.98 предполшет что, им-
Покaзaтельнoе 'тaм {неявное)', но
ср. имы- 'впздина'.

115 Annanc
Aghneq
aʀnəq
мыс лисовского

3a.пaдный мыС при входе в ззл.
провидения. чanл. 'день' (ср.
нaукaн. ыӷнық). неизвестен
добриевой, включен только
потому. что перечислен в М
1975. другими источниими кaк
нвзвзние местa в нaукaн. не
удостоверяется.

116 угря̄льщ
Ugriileq
uɣʀiiləq
—ур-елики
территория провидениЯ, город и
зыив‚ oт чзпл. нaзвaния
местности, вхлючaя aзропoрт и
военный пост. чук. и чaпл.
посёлск¹ зaкрытый в 1946г.
Соглacнo переписи 1989г.,
нaселение состaвляли 15
чукчей, 5 эскимооов, 1347
русских и др. B 1991г. Б
уреликaх жили 15 чукчей. 0
эскимосов, 17э1 русских и др. О̄т
чук. гыврэлын, шврэлын (гыв-
или выв- 'кзмень', -рэл собирaт.
мн.ч.)

l.l7 ивaӷйaӷaқ
Ivaghyaghaq
ivaʀyaʀaq
Шино
южный мыс при входе в бухту
Комсомольскую (Бухтa эммщ
чaпл‚ ивaӷ> 'иcкaть', -йa.гaқ,
'метод, место'. неизвестен
добриевой. включен только
потому‚ что Перечислен в М>
1975 другими источникзми кaк
нaзвaние меcтa в нзукзн. не
удостоверяется.

332

117 Мaйыӷaқ
Mayeghaq
mayəʀaq

Швение месп

перевы между бухтами Acльиқ
в бухте пловер и тacиӷрaқ в
бухте Комсомольскзя М. l972.120
утверждaеr, что чaПл. мaйиӷ-
подңимaтьcя в юру, но -и- не
удостоверяется другими
исгочниками Более вероЯтно, oт
мaйa 'кучз. грудз'. неизвестен
добриевой. Бключен только
потому. что перечислен в М.
1975. друпши источникШ кaк
нззвшие месп н нaукaн. не
удостоверяется.

119 Acльиқ

Asliq

asłiq
Пловер
Бозможно, вся бухтa пловер в
бухте провидения.
первонaчaльнo восточный угол
бухты пловер с косой и чaпл.
пос. в 193е-1958п. О̄писщш в
русской лоции 1909г. чщггично
извесшa добриевой кзК Acлъиқ
Бо, возможно, более прзвильно
Acльиқ Кaк М. l97a.82
предлaraет, 'eдa из кислых треш
с кровью нерпы'.

120 тукaҳтaңиӷвик
тukaghtangighvik
tukaXtaŋiʀvik

Рззделочнзя

песчaнaя oтмель нa вост.
стороне при sхoде в ззл.
Провидеңия. М. 1972 предлaгaет,
что чaпл‚ туКaҳтaниӷ- 'cвежевaть
зверя', —вик- суфф. месп.
другими источникaми не
удостоверяется; более вероятно,
oгт тукaҳтыңиг- 'Снимaть Петлю c
oконечнoсти гaрпунa'.

неизвестен добриевой, включен
только Потому, что перечислен
в М‚ 1975. другими источник5.ми
кз.к нaзвaниe мecтa в нзук3.н.
не удостоверяется.
