Русский укaзaтeль нaукaнских слов

если aмтa, нaкaльу. ыныюа̄тык

если же ьшъБсЙтык

ecгь ныӷы-

естъ жщно r-:i)c¹-ʀ:n-

естъ ложкой aлъқўтaӷ-

естъ мороженую Свйку қоӷ-

есгь щоды во время оборяз. Пмуӷ-

eхдть пугулътaМ

ехпъ ш сзняҳ которые тянет оленъя
упряжкв ре̄ке̄ңь1лц-

ещё сзли

ж

жвдничзть иӷлыг-, ипгйуг>, итaкы-,
нықмья̄ўыс-

жщно ecтъ Шты-

жйдшшй aҳСaПяьқ и-шг-. иглыг-,
иӷлыхтуқежқ нықмья̄ўық

жздный быть жвдныю aҳсaҳгы—

жыеть итецйуг-, иПкы-, нaКлъыгнaӷ-,
ое̄нӷи-

жыеть шоюш ое̄нӷийукы-

Шеть о чемНшбо ўҳсзг

жыеть юебя или коюлибо) нaюгььrгйуг-

жыкий нaклъыШaӷ>, нцлььпнщэ̄

жыкий быть жыкию

щлхий кщ-л. {что-л.) -aӷрук'"

жзловшье ншӷа̄сиқ нзвӷа̄ся̄фқ

жыостливый нaклъыхПӷ-

жМО̄Сть қиңа̄гнШ -

щлопъ вышть oенӷинaӷ—

ждлоспз Шспытьщты нштъыг-

щлощъ-чушгвоввть нaклъыгнaӷ-

Ш уқнық

щригь щсщ, кокщп aйь>щӷ-

жвркий {бьп-ь жфюм ўютыӷ-

жвркий {o воздухе) кла̄ҳнззшьг

жфюш {o воздухе} Шутнщэ̄ьг

шчкц aйңун

жщть утaқa-

ждщъ. покд лицо сдещег что-л. <

же Шшмьщ

жщтельндя Шолд из 0п1тк0в в
шрнике пaри

жеввтещщщй твбвк қщшпшйшфқ

жевцтъ тaмо̄-

жеввтъ твбщ( ықмъе̄ӷ-, ықмыш

же Мпшсшешнмошшны чвспщщ
кеқ

железнвя вещь caвилъқуйук

железо сaвикaқ, сaвиxкaқ

желоб, Бз которош нзбирнют воду
cуҳусaқ

желудок aқйъaқуқ

желудок полный {c полным желудкомэ
Штуӷ- -

женв нулеқ

жено брaтa мужв уилгун, уко̄лңуты

женд шордя, в полшшом брцке)
нукaӷaқ²

жеш 0(ш( результвт oбмeнщ а̄йьпапъо̄қ

женa (меняться женшю а̄хэшшгьо̄ӷуты.

260

жешпъся нулизСгу1--

женскдя грудъ ызэйе̄к'

женскц пощшддкв из мхд уӷук¹

женсше груди мылук

женский нож уло̄қ

женский половой оргвн усу, усўК

женский торбaс нз мщщдрш шыбележшой
нерпичьей кожю нытьогруинезқ

женщшц БӷнБқ

женщинзч более ст3.ршв.я aӷна̄rыS

женШПш. котордя 0щутщшет плод во
время чъей-л беременно<.-ги, чтобы
уштъ '-п'о-л o будущем peðsqʀe
саплъыго̄қ

женщиш мужеподобш йугрупaк

жерди в полоше arро̄ле̄у

жерди в ярщше aйа̄тaқ

жердь юдщ из поперещш жердей в
ярцш-е) гулгуты

жесгокий йуҳльук

жесть caгушқaқ, сзўыщқещ

жестяной контейнер сзгушқaқ
сaўышқaқ

жечь ыкумзҳты-, ылыхты-

жёупый пыр'м¹ҳқщ--'r

жшпый (бьп-ь жшпымз пыриӷ-

жёлчъ суңaқ

живот aқйъaк Э-қ‚йық

живущий ыльыӷе

жнвущий вмеСге ыньшун

щщкий (бьпь жидкию ўaйқе̄)o=-ьar-.

ўшшБгмг
жизнъ йусиқ ынъық ыльық
жилц ивыу

жилз из белухи cpпо̄лшiӷaқ
жилв юпв двылинге̄щқ

жши нерпы щсинӷе̄яқ
жилет қыьуңурaқ

жилище ыны, ытфмцк

жилое помещение ньМпхўышк
щцщ Ш щэиШ

шлъе нымьпхўывик

шлъе времешюе гвремянхю тупық
жилъе временное {{.-грои-пз

тупыЙӷ- -
жилье шрежнее жшше) ытфцхкоқ
жир уқуқ

жир звпврешшй ог дсщкщо хронехшя
пу a

жир кип қырa -

жир китц. цлеждвшшся ШПШюқеқ

жирник нaниқ

жирник из глинн қику

жирное пятно уқумсуна̄қ2

жир нутршой шуйьж

жирный 0ыть жирнъм Кыми-

жир шспьпшпь юречь в юрле o'r
перевдвшя жирщ ьцртықиты-

жир сшмзть уқиўӷ>

жир {ообрвть жир с повершости кдкой-л
эшшосш пунызоы—

жир mрьrй, липкий пуйшысшж
