-Мсухе̄не-қ
(-msuggianaq)
исключительно кто—л> (чтол.);
только кто—л‚ (что-л.)

О̄брaзоБaтельный суффикс
-мсухе̄нaқ‚ из Мен. 1987,--нe
Подтверждён; -мсухе̄нaӷ-;
Примеры: aӷнaмcухе̄нaқ
‚исключительно oдни женщины'
{от aӷнaқ 'женщинa'>,
иқыъумсухе̄нц 'исключительно
тoлькo рыбз' (oт иқщгьук 'рыбa)
< ǂ --ҳa.қ -(ң)инaқ

—мъпы>
( -rnete-)
нзходиться гдел.

peдуцировaние окончaния ед.ч>
непритяжвтелшного местного
(локци-швного) Пaдежa -ми и
основы ыты- быть' (см>, зaмeтьте.
что тaкже кзк и Б чaпл.,
очевидно, возможнз толъко
форма -мыты- (или -ниты- (cм)>‚
пример о̄шaмыты- 'нaхoштъся в
доме' (от о̄шқ 'дом', посредством
о̄шaми 'в доме')

pb PY mətə-

 

 

.нaӷ.
(-nagh-)
приводить, кaк прaвило, к
Кaкoму-л. действию

oбpaзoвaтельный cуффикс
е̄мнец-; тaкже используется с
эмоционзльными корнями;
примеры: ўaйъқе̄ҳньaӷ- бытъ
скользким (oт ўaйъқе̄ҳты-
'скользить'), ыпльыӷнaӷ- 'бьпъ
влзжным, моКрым' (oт корня
ыпльыӷ>, ср, прото-эскимосский
əpłəʀ—'испытыsaть О̄ттзршеше),
туқунaӷ- бьпъ ядовитым' (oт
туқу- умирёпы, муӷйунaӷ- быпз
Противным' {от мугйу-
'oпрoтивело), нaклъьп-н-э.ӷ. 'быть
жзлкимў {от эмоционешьного
Корня нaклъыг- 'ж3.леть)

pb PE naʀ-

-нa.гнaйaӷ>
( -naghnayagh-)
уметь делaть что-л.
oбрaзовaтельный суффикс;
Маӷнaйaӷ-; пример:
сзйуӷнаӷнзмг ¹мочь тaнцeвaть'
ют сaйуӷ— 'тaнцевaтъ)

 

О̄брщоштелъные Суффиксы

.на̄ӷуты.
( -naaghute-)
бьпъ неспособным делaть что-л.

oбрaзoвaтeлъный суффикс
Мна̄ӷучън примеры: ныӷна̄ӷуты-
'быть неспособным Кушaть', кaк
s ныӷна̄гуто̄ 'я не могу есть' и
в ныгна̄ӷутзнка 'я не мош ecть
их' (oт ныӷы- 'Кушaть},
нaңынъа̄ӷуты- 'не имегь
возможности зaкoнчить' (oт
нзңьггы- 'зaкaнчивaть-—),
пина̄ӷуты- Бьпъ неспособным
cделaть' (от пи- 'делзть).
aтуӷна̄rуты- бьпъ неспособным
использовaть' (oт aтуӷ-
'исполъзова̄ть)

-нaйукы-
(-nayuke-)
думзть, чro ктсьл. может
сделaть чтол>

oбрaзовaтельный суффикс
Смне̄щукы-; из Мен. 1957,-не
подперждш; примеры:
aва̄ўrнaйуклъуку 'думaя, что oн
не зaбудeт. (от aва̄ўг- 'зaбывaть')

 

 

‚ң;,қ
( -naq)
Предмет (лиц0), КО̄тО̄рО̄е
побуждaeт КО̄гО̄-л. {чтО̄-л4) дeлaть
чтО̄-л.

oбрaзоБaтельный суффикс
емнщс примеры: aлигнaқ
¹стрзшная вещь' (ср. aлиңы-
бытъ испугзнным'> сзпнық
'чрезвыч<1йнзя oстaновкa из-зa
непО̄годь!' (oт сaпы- 'перекрышть')

pb PE naʀ-

-нaқумaйaӷ-
( -naqumayagh-)
coбирaться сделaть что-л., но
не cделaть

О̄брaзoвaтельный суффикс
Мнщсушйе̄жӷң примеры:
aнисaӷнaқумaйaӷ- 'собирaтъcя
было Пойти зa снеюм (но не
пойти)' ют aнЙ 'cнег, -ты>
'добывaть', -йa.ӷ- 'делaть что-л.'>,
қaтңъуӷнaқумaйaг- 'собирaтъcя
было Поехaть Кнo не поехaть)' (от
қaП-ʀъуӷ- 'Поехaть')

< -нaқы- (у\и}мз- -йaӷ>

 

 

231

-мсу - -нӷу

.нaқы-
( -naqe-)
обрaзoвaтельный суффикс
близкого будущего; собирзтъся
дeлaтъ чтол.; бьпъ готовым
делaть чтсъл'

oбрaзoвaтельный cуффикc;
Мешқьң примеры: сaнaқйьиrП
'что ты собирaeшься деле̄пъ? (oт
сa- 'делaть чт0'), amaқо̄ .Я готов
ид-Ш' (oт шъъ 'идги)

pb PY-S naqə-

 

-ңӷaқ
(-nghaq)
молодой ктол.; новый предмет
(или лиц0), вещь, нвд Которой
только что cовeршенo кaкоe-л.
дейсгвие

oбрaзовaтельный суффикс
—нӷзқ,' примеры: aминӷaқ 'шкурa
моржa' ют aмиқ 'шкурa¹>, на̄нӷшс
'молодое рaстение' (oт на̄- (нуз-)
'рз.сти)

pb PE n(ə)ʀaʀ(aʀ)(-)

>нппъг
( —nghite-)
не делaть что>л.

oбрaзовaтелшный суффикс
фнӷитың примеры: қэ̄хвзнӷиты- 'не
cпaть' (от қaвaӷ— 'cпaть')'
итых-П‚-итъ'- уне входитъ' ют итыӷ-
'входрП-ь> примеры,
демонстрирующие обрщение с
окончaнием основы ты:
ьп-ы1-п,-'ипы- или ыньыӷиты> не
бьпъ (oт ыты- Быты,
ўшгьыӷитуқ 'не быть здесь' (от
ўщп'ы- быть здесы.
a.'<yn;i}(rьыгpпы. 'не cидеrъ -' ют
aқумты> 'Сиде'rъ —) тыкинъыппы-
'не Приезжaть' (oт тыки-'-ы-
'приезже̄1ть}‚ иншгшӷхпы или
ине̄ҳтынӷиты- 'не ложитъся' (О̄т
инaҳты- 'ложитьсЯ)

pb PE nʀit-

-н,у-
( -nghu-)

больше делaтъ что—л.

oбрaзoвaтельный cуффикc —нӷу>;
из Мен. 1987,—не подтэерждёш
примеры: aглунӷу- 'больше
рaбoтaть. (oт aглуг— 'рзботaть>,
тaнинӷу- больше мьпъ' (oт тaни-
Мыты

pb PE nəʀ-²

 

 

 
