Русский укеззтель нaукaнскщ слов

 

рщяжхц щля шкуры. торбщзв, дуП
лукд для Прелшбш нынулыӷун

РО̄СгЯнутъ шКу1)у ңиӷ-

рaсщeсти нытьықы.

paeueeusana eyxyno -¹:pa'ay иКуxaӷ-

Йсчешввться иглеӷ-

рвсчёскд Шюўна̄ңы
Шчёскв для сухой трдвы икухуты
ресширить отвeрqше тaҳПaӷ-, т-:р(‚Пзҳтъл-
petemsfpЯть aнлиўҳ¹"уӷ'-¹-
рзсщеплятъ Шоскв для ресщепления
моржовой щкурьп ыке̄ҳсивик
Рвтмдновз нунзврук
рзтмшовш имaқльЙт
paупeш Рaўпе̄ла̄ны
рзщщшь пына̄гутыхлук
ршное место нв oдeжде

pвaть ыыг'

миӷЙaӷa>
рщть (o рвогю) кровью мщйaӷ
рветься По щву нд звднике (oб обущп

pвaться c привязи m aңaқы-

pвaться с привязи aңaльиты-

РБПБ "pa8y ШШпӷ-

рвотв миӷйaӷaқ миӷйaӷaльық ъшӷйехнық
ребенок Шшщоқ

Ме̄юқ копорою несут нв cпинe aмaпқ
petsaioʀ шришныш шшшпқ

Ребро тулимaқ
ребро подшейное Кшисишй
ревноввть қунйaӷ>
ревностъ қунй(-=қ'- -
peволъвер инлупеҳтaты
регулярно aўын
шгҳе̄э̄рно дешть что-л

pemw aфгуtцa-

pедко делдть чт(>л.

pежущий шсщумшгг

резыьщик кaтыры

резвть кыпу1-—

резцтъ мяоо шщ ч-ю-либо подобное
aфкуты-

резцть Ш кускн {06ычно моржовое мяоо}
Hpaқи-

резпъ ножницзми ў-aңьггку-

резцть по косги Шшрқэӷ

резвть шкуру нa ремни кылывы-

резвиться щризоъь

pезец caнaсшg

peзец для щнесешя ретуши нц клык
aлңaго̄гун

резец Кзеленовзтый кдмешз, который
исполыуется в кaчеcтве резщ при

<Пш<‚ы-М, >лец--

ф<а̄ре¹ӷ-М
Кыпун

резьбе по коСгш кукишзк
реэщ шопорезтщщ ъшша̄рӷезқ
резинв урaвaк
резшовые свпоги урзвзк

резной ньшя̄рӷоэқ

298

peaompoeam Шопы-

pезультaте {a резушзтзте)

резушьпт Шоюл действия
Husn("'

pезчш по копи -

резьбв (шшмдться резьбой no кос-п0
сaнaты-

резъбц по косш (зщ-ПШться резъбой по
коспо ңьпя̄рпӷ

рекц

қынўaт
-лъық

туКaҳ
ремень шш ношения грузв нa сгшне
aКмъа̄н. aкмьа̄тaқ
ременъ ш пШШя добыцш
қaМут²i-қ' қaмуты
ремеш из моржовой щкуры шшэлшк
ремвнь или щпдпт для обручд бубнз

рaпaлге̄лгы

ремень, крепящий жерщк ярцнти к бщше
қугрунан

ремень юснщной ремшь в ообвчьей
упРЯШ илңы> ңылңы

ремень 0т зцкидушки (kom0r') для
выпсюшлшя зверя из воды

ременъ поплдвкд aўaПҳcЙшы

ремвнь, Шрыляющий моржовую кожу нв
бвйщрке тугуты

ремень (0трезок ре.мня, ддщыщй щмнну
зв лшение бошого} қыпупқ

peши в нцружной чцли яршш
рaкыльты -

Реш. мО̄РСШ Шшқ

реснищ

речфые paocrponamna Шъ pemxæue
рзостройшш қ;'шыврь1г2э.с.-

уЙaқ

упьпы-
рис ра̄исы, ра̄йысы
риооШ aлңaҳты
pиoовaть ыңаӷо̄ӷ-, нaрисова̄ӷ-, рисава̄ӷ—
p"ey"'o¹( Мңңе̄қ
ритуыыщя мзсхц шщэқ
Риф қцңисо̄қ
РО̄щуП

cиӷунық
ропткц cиликcа̄қ

роптюв (фревновщ-ше по сrpелъбе из
роптш) силикса̄ткулъық

тaнгықрaқ утуқзҳте̄ж
