Русский укштелш нaукaнских слов

 

изввспшй (бьп-ь хорощо ищвспшщ
э̄ргыпa-

извшздться к,!и{ке̄ңз.ҳқуӷ-"

извищшц қикильық

извлечь из лодку Й- (иу-)

извлешизнуфишзешщиитщ Йгы>

изгиб Кикильық

излшошпъ сщш—

изшзтъ гулкий звук тумьaты-

издшть любые звуки (0 человеке,
щшопш и n-пщaх) қМШг

из-зц щого-л. дейпвия -й3ӷ-"'

из-ц тою чю ўе̄ся̄н

измззщпщй рот -тъшлъиўӷ-

измельчёщый oeмңaщe

измельшпъ қъшыфты- oе̄мқувре̄пихты-

измещпъ :-i.2гьа̄ўхты-¹ cимиӷ-

нзьышъсявшцеютбшщщюпиитш
r"‚iнaҳл-ьухт1:nr.

измершъ урa-

изморсюь кaнық

изобилошть aҳcи-

изобрщкешкв щшўҳлъьщ
изобрептеш тумaҳcильты
изобрешше тумеюгьық¹

изо воех сил гуни, тaўе̄нaҳaпик
изо дня в деэ̄ъ уно̄қушкитзқ
изредкц илиникшaқ
изумлятъся нзтысугйуг
изумляться (чему(кому)-л.)
Шп ньщтгую(у-

икрс қaгрaк cилъывaк
шфa крдбд ҳа̄ӷруқ

иКР8 ноги Пaйaқaқ уxтуқ
или aўныпa, нa.кaльу
или может быть aўныПы лгьўрaқ
ишющ имзқльиқ

имегь большую осщу (o лодке)

нaтысукы-

Ки8ы-

aaиӷaҳтупихты-, ынкипӷaӷ-
иметь мятный вкус ъеп-иӷ-
имerъ ще иметы oе̄r-ы-
имегь половое шощеше уйуг-
имегь тяжелш мшсфуцыщй период

Пьжйъз.ӷ>
имегь хорошее что>л (кою-л.) -кыхты-""
иметь что-л. -лту—¹"'.¹'

иметь 'П'0-л. B нШй menełni >Шты-

М
>Шо²=ҳ-""
-ӷо̄қМ -ңо̄қ'²'

имегь чткыь щоющ
июшшя чего-л.
имтук имтук¹ -
имя aтық, туқльун
имя ддть aсиӷ-
ннвче aльaтун
шягрешент тыву
ингрешвегг щобзвить Шрешешьо
тьпзул'²¹ҳтуӷ-
Йьщрьщн

иней канық, қaйaўaқ

265

zunqonueu- иля̄кун, илЙни, илЙникша̄қ,
илЙнифқа̄рц

инструмент caнaлӷун, сaнacиқ

шНсгрутеЭ̄гг для ngžcoromz дейпвия -
вик , —йa.ӷaқ

шсфумшп для ндрезки винп
қипйъе̄лиӷун

инструмент Шобой) уpaн

инсфумшт меплшчесшй щш чиспш
просверлешш в кльше бшфпш
ылaхо̄ӷун

шструменг музъшлъный э̄шене̄ңы

шпенсивно деяшъ что-л. —нърқто̄пты—М

шпересный юьпъ шггересныю нунaниӷ-

шпересшй (сдвщть шпересншю

нунaниҳсaӷ-
шптересгщй ('по-то интересное} щшщшқ
шпереоовaться Пaхся̄ңa>

инчоун инсигвик

искыечешщй а̄шшҳтыкыңедқ

исюзть ива̄ӷ-

исквть вшей кумaкиӷ-

искцть кош-то тума̄ӷ- -

искпъ Прцншорт, провошшщ Ш—

иштъ укршие or шюрю шпъшьеӷ-

нсюпщшше икыльық

ислшсшггещно к-ю-л (что-л.) -
мсухе̄нaқ"'

искосд шлянуть қихсиг-

искош cмотреть шшпг

искрц aлық aнық

иекривигься шсшхты

искпшледщй (бьп-ь искр'-'вле'-щм
супихты-

искусный {быть искушщмэ пилъху-.
пықҳигы- >

исморсь эмсугйaк, эмсугйaк

испечь лепеш aйъхиӷ-

исподняя кушшш из оленьих шкур
илыпҳо̄қ

исполшять Пўшгьиӷ: ыпыкы-

исполнять шшнслщй О̄брщ илшӷ-

нспользовпъ ч-ю-л. —тку-'", vтуъ-.зМ

используемое (ч-ю-л. используем0е)
aтуйaқ

испоргппъ сиӷльроқы-

испорппъся (o eде) у-гуюд-

испортигься (o погоде) умсиӷ>, умты-

испршляет не̄цтьқихты-

испрзщшвшшся шд себяп aнaңӷəг

ишрщняться юченъ хотегы щшқйъут-

нспрщшятъся пойти aнaқйъaҳтуӷ-

ишршкняпзсЯ aнaг>

нспуг қунлульық

испупшшй Пбыть испугшныю йьжйыщ-

испуптъ қунлухс3.ӷ-

испупться қунлуг-, йыкйъхты—

испуптыся) қунлухтъ1-

испуптъся щшг-'

испусквние гдзов ылық

исшпщъ тaңыӷ-
