О̄брщоввтельные Суффиксы

-шaқ
(-rraq)
не cовcем обычный тип чего-л.

обрззовзтельный суффикс —шақ,'
примеры: aлңaшaқ уфот(>r-рaфиЯ'
roт aлңaқ бумагa, Письмо,
тaтуировкa); қилушц 'шкурa
моржa' ют қилу 'кишкa'),
ыке̄гушақ 'слоистый' m (0т ыке̄ӷ-
'рaзделить по cлоям' и
вКлинивщощегося
обрaзовaтельнoгo суффиксзл

+ы)йы<ы-
( -(e)yqe-)
просить когол сделaтъ чю-л.;
cкaзaтъ кому-л. делaтъ чш л.;
хотеть, чтобы кто-л. сделaл
чтол.

oбрaзoвaтельный cуффикc
iы)йысы-; примеры:
мьясўнaңaй-ы<ы- хотетъ, чтобы
ктол расчесы —-, или хотеть
быть рaсчёсaнным'. кзк в cипи
мысўнaңaйъқуқ ылъпынун
'КошКa хoчeт. чтобы ты её
почесы' (oт мысўнещв—
'расчёсыв2¹ть'>, ньхӷыРгьюьх— 'хотетъ,
чтобы кто-л. поел', квк в
ныгыйьқылуку Xoтeть, ч-юбы он
поел' {oт ныӷы- 'Кушaтьъ
шсзльуля̄ўӷыйысьь хоггетъ, чтобы
кто-л. Приштовил рыбу', квК в
иқщкъуля̄ўӷыйъшмкын 'я хочу,
чтобы ты притотовил рыбу (orr
иқеш'ъул'7'ўӷ- тотовить рыбу'),
итҳыйыш- хотещ чтобы ктт)-л.
прише̄.л\вошёл.' кaк в итҳыйъқа̄
'0н хочет, чгобы oнa
пришлa\вошлa' (0т итыӷ>
'Прихош'ть\входить}, ымыҳга̄йьқьъ
¹хотеть, чтобы Кто-л. сходил зa
водой', Кaк в ымыҳта̄йъқа̄ш 'oн
хочет, чтобы я сходил зa водой'
(ог ымыҳпӷ- 'xодить зa водойЭ

pb PE ðqə-

 

243

-шзқ - -(ы)й
