Словзрь Языкa нaукaнских эскимосов

Бибшопшщя

AБтoнoвa, и. B.ls93a. прщдники и игры нaукaнских эсКимосоБ и чуКчей.Решон3льные проблемы
обрззоще̄ния родные языки‚ тредиционшя кyльтyрa нaродos чукопш информационный
сборник, Ns 2, чacть rk 1993, c. 42-52,

ютоновз, и. B.1993{5. трaдициoнные пищевые Продукты в пигaнии чуКчей и эcкиМосoв. ÆШoныьные
проблемы обрaзosaния, родные языки, фадиционнея кyлыурa нaродо8 чукотки
информзционный сборник‚Ш 2, чacтъ Il‚1993, c. 27>4l.

Богорзз‚ Б. г. 19щ. Перевод нa нaукaнсКий язык трёх текстов. Aрхив Aн., СaнКт-Петербург. фонд 250,
опись lу дело 135{э), ллШ34й. Рукопись см. тaкже: "Мaтериaлы для изучения языкa
азиатских эскимосоБ" жишя сшрине 1909(2-3). с. l7g-190, и "Мaтериaлы По я3ыку aзиaтских
эскимосов". ленингрзд l949.

Бaхтин, н. Б., и E‚ Б. головко 1936."Coотнoшение языков эскимоccкo-aлеутcКoй семьи по
лексикостaтиcтическим дaнным," Социыьное и системное нa шзличных yроsняx языи
Москвa. С. 47-Б².

глaзaновa, Eвгения. l990 .полевые зaписи‚ тетрздь l39 стр. 1200 слов.

головко, Eвгeний Б.199Ш. полевые зaписи. .гетрыь, 114 стр. oК. 700 слов>

головко, Eвгeний Б. 19906.пО̄левые зaписи. Рукописъ.ср.'э̄мельянова. н. М. и Eвгeний головко.

головко, Eвгeний E. 1993, 1995. Полевые зaписи. нaучный проект "путешествия между континент3ми"
Шрограммa федерльной пaркoвoй Службa CШA}

l-(зvнд'e1тпx!. н. л.1397.'Мaтeриaлы по нaречиям инородцеБ Aнaдырскaro оКругa" жищя стaринa Ns 2, с.
l43>159.

грoмoв, леонид Б. 1941. "()стaтки дреБнего жилищa нa О̄Сгрoвe Брaнгеля." проблеШ Aрктики Ne 3, c.
75-77.

громов, .Йеонид Б. 1957. "Cлeды cтaриннoго зaсeлeния нa острове Брaнгеля." летопись СёБещ U. с. 155-
156.

добриеБa, Eлизaветa. A.l995. полевые зaписКи. pукoпись. 19 стр. 4ий слоБ.

добриевa, Eлизaвeтæ A‚ 1998. полевые зшиски 3aмечaния нa мащинописи предварительного вaриaнтa
нacтoящeй книги.

EмельЯнoвa, нинa. М., и Eвгений головко‚ 1955 печaтный экземпляр кaртoтеКи (0к‚ lSSE>1975) в
институте Языкозншия. Сaнкт-петербург> О̄к. 2,5й0 слов. (с испра̄влениями и комментaриЯми
E B. головко, 1990.

Eмельянoвa, нинa. М. 1973."o терминaх родства‚ сБязaнных с пережитКaми родового строя у
aзиaтских эскимосов" происхождение aборигенoв О̄Нбири и их языков. -гомск. c. lSS-158.

EфиМoв. A. B. 19Б4. Aтлaс геошфических опфытий в Шбири и 5 Северозшшной Aмерике Москвa:
нaукa‚

Крупник¹ и. и. и М. A‚ членнов> 159794 "динамикз этнолингвистической Ситуации у aзиaтских эСкимосов
(конец XIX Б. - l970 П-.) СоБетсшя 3тно2-р3фия. Ne 2, с. 19251

леоноБa, Бaлентинa г. 1997. -Пеюр'-юск<1я paбoтa 'Пaмять o Hayкaне" нa конкурс соеете этно-
кулыурного oбществa "чычеп<ин вэгпзв'8 лзврентия: oтдел обрaзoэaния Aдминистрaции
чукотского рaйoнa, чукотского щзтономного округa.

Xxv
