Cn088ps Я3ыК8 нвука̄я̄нских ЭСким0С08

tsaayaql '6y6en' пишется KaK са̄я̄3.қ, a не са̄яқ, сэ̄ъшўу или ся̄хш'‚ KaK это upишгro в
Poссии лля чшлинского и oтqaсти для нaуKaнсKoгo языков. дБa доствточно сильно
сглшенных дифтонгa ia (3a KoropыM, в свoю ()¹xepexz-u>з crcpmsaerm исходный ai) и ua
(Пр0иэносятся соответст5eHнo KaK teæl и tool) нв писъме nеpедшoтся
соответственно KaK е̄ (э̄ в нaчaле слoБa) и о̄. qтoбы не допуститъ нетошостей и
изо̄ежaтъ нелоследщзa1-e}1x>li()(:rp1з в 0pфoгpaфшo внесено нeсKoльKo
yooEepmeHomoBaIimłz

(l) твердъш 3Ba1< (и толъко твердыя̄ энщ() всегдa испошзэyетcя для Передaчи нa
rrисьме глyxoгo носовог0, ншример, talmulakl 'нош²1з о̄ремя' rшщется aʀмъaк.

(2) толыю твердыя̄ 3нщ( исполыуется шщ оо̄оэнвчшия глyхoro Й, не̄щример>
Kaaypaql ¹пapтнep' пишется а̄ЙъПaқ.

(3) B тех немногО̄числеБных cnmsax3 Koropble нaqинaютcя с 011, теюке испслвзуется
твердый эшж3 ншример Шшql 'pac'remæe> ншсдобие Msmalу пишется ъэ̄.қ.

(4) tɣwluepeдaeтcя KaK ў9 ншхример tiaɣwəžŋal 'толы<0, ошш<0' пишется э̄ўырңa (a
не э̄wыpңa или э̄гўырңвэ что Бстречшся Б дpyгих источвикш).

(5) удaperшe, в отличие 0т долготы глaсныхз нa писъме не oо̄oэнaqaется.¹

(б) дифтО̄нг Ш' nepeдaeтся нa писъме в виде yn, a не ўЙ> nocлeднeе coqe-rzume о̄yKв
исполъэyется для пepeдaчи нв писъме фощтичешого KoмnлеKсa {ɣwiil и сочетзния
люо̄ого лaбиarrиэoвaннoгo велярного или yвyшrpн0гo и следўющего эa ним долгого
глшного Й. 'I'amM 06p330M Cuil 'мyж' бyдет nеpедaвaтъся KaK yи, чтоо̄ы oтшqить это
слово 0т Kɣwiil 'яs меня', K0-ropoe в свою oqepедъ нa 11исъме 6yде'r имсть вид ўя̄.
точно те.к же, нйпример> Eaŋuisi-l 'догонять Koro-}m60' 6yде'r rmcamm е̄щyисpъ7 a не,
K rlpuMepy9 'щўя̄си-, последнее cлoвo (если 6ы 0н0 сyществoвaлo) было о̄ы сО̄Бсем
другой формоя̄‚ Произносилось бы taŋwiisiq и нa шсьме в лaтинскО̄Й opфoгpaфии
имело о̄ы вйд ǂangwiisi-. Hacтоящие r1pamə1xm;:¹з Боэможно) противоречaт нехоторым
чpar-1ee сyщеcтэoвaвшим Koнвенциям О̄тнО̄СитСлъно нayKaнсKoгo rrpa.¹əonrxcæu-u-uxз
oднaKo oни n03Бoлшoт изо̄ежaть неверн0го npoqтения слов (зшетим, q-r0
Боэможность непрщшлъного npoqтения, ouисaннaя в (Krauss l975z 63) для
чэцшшхскогоэ может бы-п> снятa эa cqет yпoтpео̄лeния энaKa шосфофй (тш( q-ro
taŋɣw iisi-1 нa Писъме выглядело бы ǂaң9ўЙcи-)).

Bayncarzcncaʀ 0pф0гpвфия ʀa 0cu0ne лвтинскщ 6yкв

О̄pфoгpaфия нa лaтинcKoя̄ oсновe> используемэя для KayKarchorm яэьшй в
нaстoящем издшии, в 0сновных qepтaх тa же> что применяется нa o.Cв.лaвpентия
(тш< вaзыsвaeмьrił центрзлъноюибирские̄ ю11ш<> совпзде̄ют с чшлинсшм: oписaниe

' удapениe Предсквзуемо и может пaдaть нa долгие rлaсные, нз вт0рой слог словв, eсли в первом
глвсный не является долгим, нa звкрытые cлoги и чacто нв предпослешшй слог в хонце
прешюжеш. Следует иметь в щищу5 что удapeниe нa нaчaльнoм эaкрытoм слоге в исходной форме
(С)vŋ выэывзет удлшение rnacн0гo, KaK, нaпpимep, в щювaх а̄ңқшў ¹мяч' и мйңқы- 'шить¹ (cp.
протоформы aŋqaq и miŋqə -). 'г0, что зто в свмом деле удлинвние, a не простое yдapeниe,
доШыввется cpaвнешeм с инки 'подпopкa' (ср. протофрму əŋki), где зaмeнa ə нa i в paмKaх
гaрмонии глaсных не привелa K удлинению Moжeт иметь место нерегуляpнoe удлинение
нaчaльнoг0 зaкpытoгo слогa, кaк, riarrppnMep} в ма̄лӷуқ 'двa' (ср. пpoт0фоpму malʀuk) или в Йгня 'т0т,
нaхoдящийся тaм' (ср. протоформу iŋna) - в 060их случш удлинение, eepoятно, произошло под
впиянием чaплинскoгo.

хvi
