ншния мест

 

Секюр1Aнaдыpь-
ньпчипш

11 ўе̄ңы

wiange

ɣwiaŋə
Aнaдырь; ново-Мaриинск
город. О̄сн0в3.н в 1889г‚ кa.к
погрaничный пост, и нззвш
ново-Мaриинск. B lSaqn
Переименован в Aнaдырь. B lSSlr-.
oкoлo 35 эскимосов жили в
Aнaдыре, большинство,
возможно, - наукaнцьл. О̄т
северо-чук. Bъэңын‚ возможно,
'зев..

l 2 ўзлншлы
walqele

ɣwałqələ
уэлькзль

посёлок, мыс у лев‚ южного
вхoдa в зaл. Кресгсъ посёлок
О̄брaзoвaлcя в 1917-1919п., когдa
сюдa переселилaсь группa
чaплинcких эскимосов. нa косе,
где сгоит посе̄лок, есгь cлeды
древних эскимосских жилищ Б
1991г. oкoлo 130 эскимосов жили
в уэлькыь oт чук‚ Бэлқыл
¹Кито5ые челюсти.. М‚ 1972.8б
приводит ўщгьқелъық но чзпл.
и нaукaн> исгоцэ̄ники
ŋoдтверждaют ущгьқылы. ср
yaльқaльыК oкoлo дежнево и
HaуКaнa.

13 э̄нмылвн
Ianmelan
ianməlan
энмелен; мыс Беринп

посёлоК и мыс в Aнaдыр‚ зaл..
Мыс описзн и нaзвaн мысом
Берингa в 1838г4 ф.п. литке.
Соглaснo переписи 1989г.,
нaсeление cocтaвляли 307
чукчей‚ 13 эскимооов, 94
русских и др, B 1991г‚ 321
чукчей, 15 эскимосов. 94
русских и др. жили e Энмелене.
О̄т чук. ЭхНмшБллъын' букв.,
'скзлис'гый'.-Энмылами 'в
Энмелене-; ЭнмылзӷмЙ 'жителъ
энмеленз1

l.4 нунлыгрзқ
Nunlegraq
nunləɣžaq

Шлигшң Бухтa Преобрежения
посёлок и бухтa преобрaжения
в Aнaдырcкoм зaл> Соглaснo
переписи 1989г.. нacеление
состевляли 313 чукчей, 21
эскимосов‚ 198 русских и др. Б
1991г. 388 чукчей, 23 эскимoсa,
140 русских и др. жили в
Hунлигрaне- БероЯтно, от эск.,
другими случаями не
удостоверено. нa сиреникском
языке нуны-лыг 'нзселённы
территория', с чук. суфф,
-рын\-рaн 'жильё' mрaжaег
присутствие рзннего нaceлeния,
которое гоБорило нa
сиреникском языке и было
aсcимилирoвztнo чукчaми4

I 5 Курупкц
Kurupkaq
kužupkaq

Курупкæ Курупкaн

реКa, вПaдaeт в Aнaдыр зaл.
зaпaднеe бухты провидения и
бывщий пос. эскимосов.
говоривших нa сиреникском
Языке‚ Этимология не
устaнoвленa Курупкaми 'нa
КурупКе'; Курупквӷмя̄ 'живущий
oкoлo Курупки'.

16 Синӷaқ¹
Singhaq¹
sinʀaq
Шшие месш
урочище, ручей и бывший
посёлок, жители которого
говорили нa сиреникском языке.
нaхoдилcя в 17 км к
северо>зaпaду oт сиреников, был
покинут в 1920гг. Boзмoжно, oт
эск. синыӷ о̄ерег' и -ӷaқ
'похожий'. Ср. Шнӷaқ² нa Aляске.

l-7 Йзқуқ
Yaquq

yaquq
ншшние месп
бывший посёлок, жители
которого Поворили нa сиреник.
Языке‚ находился в 9 км к
сенеро-зaпaду oт ()илреников. О̄т
ч3.Пл. йақуқ 'крыло'‚ неизвестен
добриевой, Бключен тoлько
потому. чтo Перечислен в М.
1975.

331

l,7 Кынлыпқ
Kenleghaq
kənləʀaq
Кынгшк

гoрa, мёшый зaлив и бывший
пооёлок, жители которого
говорили нa cиреникском языке.
ныодился в Б км К
северо-зaпaду oт Сиреников. это
поселение сущеСтвoвыo до
1933г., когдa ero жители
переехыи в сиреники. О̄т чaпл.
кынлы 'крыло', -ӷ3.қ hoхoжий'.
неизвестен добриевой, вКлючен
тoлькo потому, что перечислен
в М. l375.

13 Йaӷрук
Yaghruk
yaʀžuk

нШние местa

мыс oкoлo бывшещ пос.
Кынлыӷaқ М. 1972101 приводит
следующий a.нa.лиз: йaӷ-
'взмзхивaть крыльями'. -рук
суфф‚; О̄днaкo, глшльшя
oсновa в тaкoй форме не
удостоверяегся другими
источникши, и -рук именной
суфф. неизвестен добриевой,
включен тoлькo потому, что
перечислен в M. lS75.

l.10 истaк

Istak

istak
нщвшие меспз
мыс оК0ло бывшеш пос.
Кынлыпқ М. 1972102 приводит
следующий aнa.лиз: зск.
'нaблюдaтеш:ный oт йя̄с—
'н36людaтъ' и -тaқ 'меСго', oднaко,
йя̄с- не удостоверяется дРугими
источникзми (cp. цоо Йскуҳты-
'смотре'тъ, нaблюдaть',
производное от основы тлaз';
-{Пзқ 'предмет или лицо, нзд
которым совершено кцоел
действие}' йи(я̄)—не является
нормой изнaчaльнorо порядкa
для цоо или cирeник. языкa.
неизвесген добриевой, 5ключен
только потому, что Перечислен
в М. 1975.

 
