РуссКий укштель нaукaнских слов

6олеть юрлом шшӷШфь

болегь из-зв чеш-л. или из-зa кдкоюл
действия —лңу-М

болеть {o ухе) сгпьшиқы.

болеть (o чвсти телщ пБПъШъ

болеть поливртригом қа̄ўйaмa-

болеть простудой нувехгы-

болеть тяжело сarиқaҳты-

болото шшлӷуқ ышцҳшхтуқе̄з.Кщ
ымыҳтуқақ

6олтлишй (быть болтшшыю
қaлaпaңыҳси-

болтун қшыӷйуныҳтуюяқ Шхтушқ

болъ шцсюснъық

боль голсвндя не.йъқилщу-

болъ шшшшшъ болъ или друтую
непрщпнопъ с чем-щ -лиқы-М

болъ колющщт кз.пуқита̄қ

больниш пиниҳсе̄шӷвик

болыюй в тўвкелом ooстоянии

болъш групщ копо-л (чего-л.} -мкыМы

больщя грушщ людей рaмкы

болыщя дорожнц щщпш швдшешя
oвepxу щ обыщхую пшжу)
нaсaтьwгьук

Большое медвещщв (фзвездие)
ьцтысштъгг

большой aнльў-, aнлъук, ко̄лъо̄йaқ
Больщой диомид
болыюй Кпно {"п'о-то)
болъшой щлец Кумлу
большой пыец нa нопэ

М

.ҳӷш(

больщой предмет (или лицо) -ҳльукШ
больщой Прелмет шли л1щ0) ШМ
больщой предмет (или лицо) -льук"'¹

больщой шредмет или лицо с чень
болшшм

больщой {быть болышщ aңынӷу-

60лячкц ылыңрщ
бомбa ӷуо̄льуқ ҳуҳльук
борец aКиcильты

бородцвкд гутнъук

бороде Меня тъщaйук

бороггь нд щюргшвном прзздшже
бороться aкўты-‚ тугуты-
борьбв aкўлъық, aкўтaқ, 1Кўнъық, aкўты
борьбв mоpшвш тутульық

бооой Штпы-

бочкв деревяннвя қщпэӷурщс

бочкз желшнц тра̄мы, тыра̄мы
боязшвый eсть aлиңтaӷ-

6ояться aлиңы-
бояться высоты нaнйaг-, нaнйaӷйуг-,
кўа̄си-

aкут-

нaнйaқы-
брш щелцть брзгу)

249

брщштъ aӷивa-. оо̄г-

брщлет Шыипқ

шНьш-ьху-гы, aңу-пiъунық

брет млддшш уйуӷaқ

брвт мужa или жены ощщпқ

брдт юшъш пвршпю щшщшшшшс

брнт (СПршй брвт) aньщaқ

брзть ўемиг-

брщь долю из добычи ныңиӷ-

брБтъ чвщъ фдеряошош из чеюл
aмутфикы—

бршный период у швогпщх қaқльуқ

бревно унаҳтэқ

бревно, которое пощллдъшют под лошу,
когщ передшпют ее по берегу
тaтмШрaқ

брешть МуӷЙу¹>(у¹--' МуӷЙуКы-

брезювзтъ шри ниде кровю гусқ,ьпщ--

брести по вoдS ившӷ-

бршшр aқoҳты

6Риз сут'ук

бритвв уңе̄ҳса̄н

бритъ (кшто-лщбо)

бродяп aқуиқaқ aқуилъКaқ -

бросщше кдмней из прзщи лъу-п(утлъық

брощп axmp

броощъ кaмень из пршш шгрщ
мaйoқшитaқ. мaйoқщиты-

броцтъ ч-ю-ш60 ыхси-

бросить ьрП-ы-¹, мштуӷ-

бросщь вверх қулмо̄ӷ>

брошться

броситься с paзбе1у Штхьпшпы

брощь кaки-rы

б-р-рю шогдз плохо шхнеп ихдй

бр-рю щроизноситш, когдд холодно)
ихзй

брусникд Шьюуңысзқ, мысуттзқ

брус юдин из поперещш брусьф в
зимнвм полопе) шшшн

бруоох ьшщса̄н

брюки из кдмуов oлeня қaнлпзaк

бркжи щз тквнш қулъик

укдзыщющий нв будущее)
будущее с терминвми времени
буксир кaлуӷaқ
буксироввть кaлaг-, кaлуӷ-, нaнcaң-
булдвкв кaкиты
6улъон Шйуқ ыпзңы
буШп ыңшэ̄

-Ку
