oðpaзoвaтeщные Суффиксы

-ты>' —ты-' -уӷ-

( -te-¹ )
действовaть, вызыщя кaкoе-л.
действие

 

непродуктивный oбрaзoвaтельный
суффикс +ты>, используется
тaКжe c позиционными корнями;
примеры: ыке̄ҳты- 'рщделя-тъ по
cлoям' (от ыке̄ӷ- 'paccлaивaться},
туқуты- убиsaть' (oт туқу—
умирaть> а̄ӷлҳты- 'поднШaть
(его\её) руку' кот позиционного
корня а̄ӷлуг- 'поднягие головы'),
Шыҳты- положить в' (oт итыӷ-
'входить'>, ылыхты- 'cжечь (это)'
{от 'ылыг- быть в oгнe. г?с>реть'),
сaӷaфты- 'cносить' (oт сзӷввы-
'рушиться'>, Йты> 'удaлить c
суднa' (от Й- ¹сойти с cуднa}.
нaңты- 'расходовзть, истощзть¹
(oт нaңы- 'оПновит-ься
изрзсходоўзшным, истощённым}

pb PE t-¹

-ты-²

( -te-²)
добыва̄ть чтО̄-л.; ловить чтол.;
иши кудa>л.

oбрaзовaтельный суффикс +ты-;
примеры: ықухгы- 'достaть дровa'
(от ықук 'древесинщ йухты-
убить человекa' (oт йук
человею, ныҳcaҳты- 'ловитъ
нерпу' (oт ныҳсaқ 'нерпa)‚
мa.кл-ьaхты> 'ловить лaxтaкa' (oт
мaКльaк 'лахтaк')‚ cуҳaҳты-
'собирaть ягоды' (сп- cуҳaқ
'черникa'>. нуиaтaқ 'посетителъ'
(от нунaты- идти в посёлок', от
нунa .пооёлою

pb PE t-²

>ты.3

( -te-²)
облaдaть кaким-л> свойством

 

непродухтивный обрaзoвaтeлъный
суффикс ?ты-: примеры: aле̄-rы-
'скучыъ' (oт эмоционельного
Корня ые̄ 'скучно. cКучaюший'>,
Сукзты- быть медленным' (от
cукa- бьпъ медленным' (тaкже')
pb +PY tə- (cf. CSY —tə- ²have‚;

this is postbase -tə-¹in Badfen
еt. a2.)

( -te-¹)

чaCть простро̄нсш по
0тноШению К 0бл3.до̄.телю

oбрaзoвaтeльный суффикс +ты-;
используется c ocнoвaми
укaзaтельных нaречий; примеры:
aмaтңъaни 'нa площaдке пoзaди
этого, пoзaвчерa
(лексикaлизирoвaно)' (oт aмarни)
'вон тзм')

pb PE tə

 

.тыӷ

(-tegh-)
делaть что—л. внезaПнo. быстро

 

непродукпшный О̄)
обрщовзшльный cуффикс +тыӷ-;
Пример' қытхыҳтьң-- 'нaпaдaть' (oт
қьпхыг- 'медленно
приближаться)

pb PE ləʀ-

-(ты)фКaӷ-

(-(te)fkagh-)

побуждaть кого—л. (что-л.) делaтъ
чтсгл‚: позволятъ кому-л.
(чему-л.) делaтъ что-л.;
принуждaть когол (что-л )
дeлaть что—л.

 

О̄брaзoвaтельный суффикс
итыхркешӷң (ты) используется e
ocнoвaми, oкaнчивaющимиcя нa
coглaсную шли -си-гы- (см‚)
мoжeт исполъзощтъся вместо
этПЭш' хотя и c меньшим
знaчением rтринужz1ения>.
примеры: a.ныфкaӷ- 'лзыводитъ'
выбрacывaтъ' (от aны— 'выходитъ'!;
aлиңыфкaӷ- 'предупреждзтъ,
угрожaть' (oт aлиңы- 'боЯться);
илусулңу- ‚oо̄ижaть' (oт
илусулңуфк3.ӷ- .(з(5ижаться},
нунaкифкaӷ- 'удивлятъ,
рaзвлекaть' (от нунзки-
'получaть удоволъствие);
нa.vrьуйa.гутык-g)кa.t-‚ 'нaрушить
чьюлибо Привычку {от
ншъуйзгугы- 'зaбывaть'{?));
инаҳтыфкaӷ- noпрocить кого—л.
лечь' (oт инaҳты- 'ложиться);
мыӷнуҳтыфкaӷ> 'утомитъ кого-л.'
(oт мыгнуг- бьпъ уставшим)
pb PE vkaʀ-

240

( -ugh-)

многО̄КpaтнО̄ дeлaть чтО̄-л.

непродуктивный обрaзoвaтельный
суффикс ?ут-; примеры: кыпуӷ-
1.>a.-sрезat'rъ. (oт кыпы- 'резaть,
oтрeзaтьъ кзпуӷ- 'многокрaтнo
зaкaлывaть' (oт квпы-
'зaкaлывaть, тыкaтъ'>, пaКингуӷ-
uaрaпaтъ' ют Пaкиныг-
'поцзрз.П21ть>, қипут- 'многокрaтнo
крутить' (oт қипы- ¹Крутить>,
иқльўӷ- 'лг²зть. (cp.
прото—юпик-сиреникский iqłu-
'лгaть). возможно, тaкже:
aқуиңуӷ- Бродить воКруг (oт
aқуи- бродиты и қзныңуӷ-
'лепетэть' (oт қз.ныӷ— товориты
pb PE (C)uʀ-

-{у)н

( -(u)n)
усгройство для выполнения
чег0-л.

oбрaзoвaтельный суффикс 0{у)н;
вaриaнт: ww (свободный
взрищгп' примеры: a.ңо̄ӷун или
aңо̄ӷуты 'весло' (oт aңо̄ӷ-
'грести'ъ Кшун или кaпуты 'пикa
или копьё (от кaпы- 'колоть},
қaмўн или қзмўты 'ремень для
перетзскивзния' (oт қзмуӷ-
¹т3.щить>у кыплъыӷун или
кыпльытуты 'пилa' (oт Кыплъыӷ—
'пилить'), ыпыхса̄н 'oсeлoк' ют
ыпыxсaӷ- точиты ьщҳйн 'тряпкa
для мъпъя' {0т ыпҳиӷ- 'вытиршъ'>,
aйыпҳун 'локтевш Костъ' (oт
aйыпыӷ- '0пирaться нд руку'>,
кaкйьaгун ютут ют кaкйъaхтъr-
'погонять> кыныӷун 'oс-юл' (от
кыныҳгы- тормоштъъ шыйъун
'вопрос' (oт aпыты- 'спрaшивaтъ)
pb PE un (utə—)

 
