нзэщгшя мест

 

5 zs қилу

C2ilu

qilu
нззшние местa

небольшое плоскогорье, в 3км
юго—з3шднее мыоa нетен, 'eгo
нелегко oПределить, т.к. oно
cливaeтся с О̄Кружщощими
скaлистыми холмши', нaзвaн
мысом Кейлу Б лоции
Беринговa проливa и морЯ.
1980.33й (eдинcПsенное
Подтверждение). не 0познзётсЯ
кaк чук., но дaёт oснoвaния
Предполaгaть юпик қилу-
'кишкa'.

5 26 ымылин
Emelin
əməlin

эмилен

бывший чук. посёлок нa
внешней косе нешкaнcкoй
лзгуны, 14км запзднее на̄туқ or
чук> bIмылён нaзвaния ымылён
'целый'. ср. то же знaчение
нззБзния на̄туқ неподтвердено
добриевой
522 Миши

Migmi

miɣmi
Мемин; Мэмин
бывший чук. пооёлок нa
нешКaнcКой косе, покинут s
1930гг‚ О̄т чук. Мъэмин, 21-н.
1939253 'co сгрелaми', cвязaно co
множесгвом Шйдешшх Пм
стзрых стрел. неподтверждено
добриевой; первaя глaснaя -и-
достaтoчно неояшдaннa,
oсoбeннo ББиду стaрых спрaвoк,
у дaуркинa Мщымин, у
Бoгoрaзa ма̄'ми, у др. ма̄>‚ мз—,
мви'.

 

527 Синaӷрук
Sinaghruk
sinaʀžuk

Шфу
бывший посёлок нa нешканской
Косе, oкoлo 16км з3.пзднее
эмиленa. Eдинственнoе pyc.
подтверждение - чинз.ру -
предложено Богослшэ̄ской, нa
бритaнcкoй Кaртe-я>, возможно.
непрецзильное чтение рус.
курсивной -г-‚ М. l972.150 не
приводит ни рус. ни чук.
вaриaнтoв. М. l972. ?
перечисляет Синaӷрук после
нық‚ылық' но бритз.нск:-ш кaртa и
Боюслaвскaя пoкaзывaют его
рacпoлoжение к востоку oт
тэпкэн. между Мемином и
тэпкэном. юпик. oснО̄вa cины-
'берег', нaуКaн.. чaпл. ысн-ьы-, но
'уэлен.' диaлект чaпл. мог иметь
свою последовзтельностъ'
Пoдoбную нaуКaн. суфф. -{a)ӷрук,
>стзрый', уничижительный (любой
из них), ср4 чапл. ысньыӷрук
'сaмый Конец1

S æ тaпҳaК²
тaрghaq²
taanq

-гэпкэн

бывший посёлок нa нешкшской
Косе напротив o-вa илилa.
О̄чевидно, зaимствoвaнo чук. из
юпик. тaрҳaқ 'косз', и\или чук.
aдaптaция всё еще
исполъзуемого тaм юпик‚ Рaнние
истО̄чники 15761901 и
Богослшзскдя неоднокрaтнo
укззывзют конкретный посёлок
с тaким нaзвaнием, вместо или
в дополнение к oбщему
обознaчению косы. Богослшскш
Приводит рус. Берсию тэпКан
{местнa.Я версия тэпкэн) и
численность нaселения в 71
человек нa 192629гг.

5 .30 илилa
I l i l a
ilila
нaзеaние местз

ocтрoв в 2 моских милях от
нешКaнcкoй косы, между
Мемином и Пыётaн, нaпрoтив
тэпкэнa (зимний штaб экспедиции
Бегa 1575-9). чук. илитльэн (М.
l972.97), вероятно, oт илир-

'0стров'.

354

5.31 пaлутaқ

Palutaq

palutaq
нaзsaниe местa

бывший посёлок нa нещканской
косе, oкoлo ЭКм Босточнее
Heшкaнa. М. 1972>136 предлщет
возможный эск. источник
пшупқ 'лежaть нa животе',
неподтэерждённый Кaк зaмечeнo
добриевой, в нaукaн. это было
бы пзлуҳпқ не подтверждaетсЯ
в чaпл удостоверено только
кaк пыёпң в др4 источникaх
Предлaгaется Пыонщн)‚ Пзлунa.

532 Haсқaқ
Nasqaq
nasqaq

нешкз.н; нэскэн

посёлок в зКм oт нешкшской
косы. B l989n нaселениe
составляли 605 чукчей, 22
эскимoсa, 175 русских и др.; в
1991г. 664 чукчей, 19 эскимосов,
77 русских и др.
действительное нзукзн.
произношение нaсқaқ, никогде.
нaсқуқ, следoвaтельно,
эначение 'юловa' мыовероятно,
топоңим имеется тaкже нa ceв‚
берегу o-вa О̄в. лешрентия,
знaчениe не oпрeделяетcя.
трaнскрипции 176э̄-139е¹т.
конечной соглaснoй первого
cл0п чь, йч, cь и рус. нещкзн
oт чук. нэсқэн, нэcқa.н
предползпют звук, подобный
нaукaн. йь, хотя сaмo нaзБaние
может быть ''уэлен.' вaриaнтoм
юпиКa o-sa Св. лзврентия.

5 33 нықылык
Neqelek
nəqələk

ншшие местз

гoрa oКолo нешкaнa, 8ерО̄ятнО̄,
гoрa нэскэн, 53 метрa Бысотой
за нешкaнoм> Корaбль
стaвропoль воздвиг тaм большой
железный крест во время
зимовки l919-30m юпик 'иметь
пищу'.
534 Йынрылзн

Yenrelan

yənžəlan
дженретлен; индилин
мыс и бывшее чук. стойбище в
30км зaПaднeе нешкaнa,
покинуто в нaчaлe 3шх гг. О̄т

чук. Йынрыльын 'крутой cклoн
или спуСк'.
