.ли.

(-li-)

делaть что-л.

непродуктивный обрaзоБaтельный
суффикс —ли; как и для
других oðpæosaтелъных
суффиксшэ̄, нaчинaюшихся с ли,
обрззуемые слoвa могут быть
сокрaщены oтбрacывaнием л и
Предшествующей глacнoй и
лексикыизированы в тaкoм
виде; примеры: куври- 'делaть
рыболовную cеть' (oт куврaқ
'рыболовн=щ сеть'. посредством
,fкуврыи+, йақи— 'улетaть‚ (от
йaқуқ 'крыло', посредством
wйaқули-); aкуси— 'зaмещивaть
тесто' (от aкупқ 'тесто',
посредством 'aкутaли->, итыги-
'Быт-ирзть ноӷи' (от итыпқ
'Сгупня', посредством 'итыпли-)

pb РБ u-¹

 

oðpaзoвaттешзныe Суффихюы

.лиӷ.

( -ligh-)

cиaбжaтъ чем-л.; происходитъ
чему-либо {o погодных
услоБиЯх}

обрaзoвaтельный суффикс —лиӷ-;
кaк и для других
обршомтельных суффиксов,
нaчинaющихся c ли, обрaзуемые
cлoвa могут бьП-ь coКрaщены
oтбрacывaнием л и
предшестзующей глaсной и
лексикыизировшы в таком
виде; примеры: araлиӷ> 'лечитьу
(от aӷaқ 'лекaрство'); нaсиӷ-
.приппйггь подошву нa обувь' (от
нaтық 'подошв3', посредспзом
'нaтылиӷ-); acиӷ- 'назывaть' (от

 

-ли— - -лиқ

-лиқ

( -liq)
предмет (или лиц0) B КaК0м>л.
ншщвлении

обрaзoвaтельный суффикс —лиқ,-
в oтличие от друшх
обрaзовaтeльных суффиксов,
нaчинaющихcЯ с ли, обрaзуемыe
этим обрaзoвaтельным
суффиксом словa не Могут бьпъ
сокршены; примеры: Элиқ
Малый диоъшд, Aляскa' (от э̄(ни)
'тaм); киңулиқ 'последний‚ (от
Киңу 'зaд), aоилиқ .ни>кний' (от
acи 'низ}, aмaлиқ 'сосед' (от
aмaқни) 'тa.м)

pb PE l(l)iʀ

 

aтық 'имя' Посредством 'aтылиӷ—>. -лш(;ы-

щпъиӷиӷ- 'пoлo)юггь что-либо Под
(это}' (от шъиӷц 'постель,
Коврик', посредспэом
'aльиӷaлиӷ->, aйьпиӷ-
'сопроБождaтъ ПовторЯть' (от
aйьпaқ 'попутчик. друт0й',
пoсредcтвoм ²ШПШӷ>>.
қa.йылиӷ- 'нaстилa'rъ крышу' (от
қайы '(верхняя) nоверхнoсть');
aкилиӷ- ¹плaти-rъ, мсштъ' (от aки
'ценз, про-гивоположность¹г.
только сокрзщённые формы
(только с непереходными
oкoнчaниями} используютоя в
знaчении 'Погодное условие
происходит; примеры: пиҳсиӷ-
быть Бьюпе т21м.v кaк в
пиҳсиҳтуқ Пм вьюгз' (от пиҳтуқ
'выoгa' посредством 'пиҳтулиӷ-),
имaӷниӷ- 'идти дождю', кaк в
имaӷнигrуқ .идёт дождь' (от
имaӷнaқ 'дождь' пoсредством
"имaӷнeшиӷ-k те̄сиӷ- бьпъ
тумaнным‚ кaк в те̄сиҳтуқ
Нумзннб (от те̄тук тумзн'
посредством 'те̄тулиӷ-}

pb PE liʀ-

227

(-¹iqe-)
испьпъrБaть боль или другую
неприятность с чем-л.

обшющтельный суффикс
—лиқ‚ы—‚ кaк и для других
образомтельных суффикшв,
нзчинaюшихcя c ли, обрaзуeмыe
словa могут быть сокрзщены
0тбрaсывa.иием л и
предшествующей глзсной и
лексикцизирошны в тaкoм
виде; примеры: шйщлиқьь 'бьпъ
c болъным горлом' (от игйaӷaқ
'горло'), сЙтыщшэь быть с
болъным ухом² (от сЙты ухо>,
пыльыш<ы- имекъ проблемы с
сустёцзе̄жми' (от пылъық 'сустз.в},
ке̄гниқы- 'rvoлoдaть' (от ке̄гнық
'голод', посредством 5ке̄rнылиқы>,
нувиқы- 'пускaть слюни' (от
нувзк 'слюнa', посредством
"нувалиқы-)

pb PE liqə-

 
