Русский укштель нвукезнских слов

цветной; aлңaҳтуқaқ

цветок на̄сиӷзқ қыңаңо̄қ на̄сиӷaмcиқ

цветок БШчше̄ тыкыңо̄қ

цветок мыешьюш крдсный (сьедобшщ)
ныӷйaқ -

шэеты вербы қуқуңцеқ

целиться умиҳты-

целовцть нaӷы-

цешй Йўӷигы-, ЙўӷЙӷ-

ценз aки

ценц (погщжешщй в цене) щся̄қьщж

цепь гухутЙлгы, Kaлывнық xухутЙлгы

цепь, ш которой подвещшш котел ндд
огнем жирникв гула̄ра̄сш гуга̄ра̄сы

шшшичесшй тульуж-

циновкз итьц-иты

циркулъ ш<Ш'ъуӷун -

цьшошщ Шдти нд цыпошщо путукуоеӷ-

ч

чдвкщъ (о воде в oбуви) шзюшпьъ

чцй қзйуқ cа̄й, са̄йы

чвй {брикет преоеовщшото чдяз шргшсз,
Кишписa

чдйкд нaӷуйaқ

чнйкв белвя кaпутaқ²

чдйкд (бургомитсгр) нцуйщшк

чдйкд (0дин из шщоы По̄швлы

чцйкв осфокршця чершя шивет в море
и в тундре) кше̄ш -

чШ О̄еРцЯ Кщытҳеҳя̄қ О̄ШШРӷШқ

чвйкв oepan шолодцо сикырщқ

чaйкa чернокрылця қули-лык

чн.йник nte¹.raryæwrʀ:a"1tz, қaйу!-цгьə-зсиқ,
пириягькукзМ, са̄йыпеъвиқ са̄йыпaн

чд.йник защрной са̄йъцщэик

чшлэщо уңaйиқ

чвс кыльа̄к

чдоовой кылылңцилъты

чзсю ынaқун

чвщо появлзтпзся нд Повершосш {0
моршюм млшогщтнющею пиқут<1ӷ-

чдсть aвгулъық иқышшсгььпэ̄

чвсть шрщ шьшььгг

щпъ прострщютщ по шнощению к

О̄бшдпыю -ты-¹""

чдсть ппок итыңо̄қ

чacть че1-0-л. -қувинӷaқ"", -линӷaқ"', -
тақО̄я̄О̄

чacть чею-либо суқaҳпқ

чйстъ яршти ине̄йъпы

чзщ Кыльа̄к

чдсы нфучшше

чвшкв cа̄шКaқ

чшцв нaпа̄ҳгумкы

чештун Шхтуқ

челкц кыпльеӷе̄хқ

человек йук

человеК без грзшнпш нуне̄сзк

человек без чепо-л. ШШШМ

человек {бьп-ь, являтъся человекою йў-

человек, выполняющий кцкукыь сходную
фушщню -лгутыМ

ўа̄сык

313

человеқ хшупшй в чужой семъе
итыӷсиӷезқ

чқ=.!к:'ве1(, имвощий много друзей
Йлaтуқaқ

челсовек. имеощий три жены пиңaйулык

человек, кшорьш успневливезе¹- приз
перед шревновшем нaлуcaқ

человцек. нвд которым пошущшщот
илуӷaқ

человек шлохой человею

челюстъ aглықуқ

чешостъ моржв a.гйaкутaқ

челюсгь моржд {ш-рушкв} aглықуқ

чем шмың

чемоддн caнлaК

червы в кдрпх Кумлу

червь Кымыкым", қыпылӷуқ нымыӷйе̄зк

червъ в кишкщх қумaқ

червяк қыпылӷуқ

чеРщК қaлиӷуРaқ -

чередовпь cимишкиПӷутъл-

чередэ̄шщееся чюл деш1ъ
ne . -вилухт²1ӷ-М

через год пытқўмзмзптьщф

чернилд сзрнЙлд

черншышщ сaрнилaлгутaқ

чернобурця лисз йещргын

черное пятно тщцсзлык', .гсшгықшқ

ЙуСуК

-вaрухтa-ӷ-

чеpнoтa мaмрук‚ Пнгық
черннй т-сц-!л'ық-

черщк имиҳтун, кaлукaқ, қзлугы
чершть ш'угы-

черт шуйзк¹

черп тырық

чергппъ Швчфппъ- шшицш

чершщш тьrрыҳоқ

черчение тъфьшьық

чесыкц для emmu (спе'шдльш щлочкв
с рошвой пшспшой ш конце)
кумгун

чесзть Кумыг-, уңилaг-

чеснок a.нйиқ

чеқюткв пупик

чеспш {бьпъ чесдзщю Шrумуr-. илумў-

четвертнй сиге̄лшпщ

чепюквиршн Сеmaкarъrpгы,
Сульпaкaгырrы

чепюкдиргш О̄етпaкarырrы,
фльщкщыргы

чегыре српэмп

четырееп йухунзм йўм ипе̄

чешрнцщпъ щшме̄ӷутңъшщуқ

чехол сшкы'

чех0л, шшешй щ нос бщддры
нагрихо̄қ

чещуя pыбы кa.пыси

чешуя рыбья қштъты

чёлкд юбренть чё-}п(у) Кыплъе̄ӷ-

чёрный б-ьП-ь чёрнымз Пшыӷ

чёрт тунпқ

чиж шопы

чиж с цеШ носшми (обувы

'шл1'щ киңук

чилиь мaКлъaсо̄қ

тъ¹рыӷ-

ШШЙ
