нвзшния мест

 

414 қaйгЙ1-ш

oaygiinge

qayɣiiŋə
нщвшие местa
пещерa окoлo нaукa.нa, где,
соглaснo М. 1972.113, в cтaрину
Проводились соревнoвaния в
силе. М. 1972102 щже
утверждвет> что иaнрaгун > это
каменъ в пещере қaйгЙңы,
вокруг Которою Проводились
соревноне̄ьния по бегу. что
реaльнo может бьпъ
истолкoвaнo только кзк
ŋaличие некоторой Связи между
иaнрaгунoм, вероятно.
малешжим О̄Сгров0м, и қщта̄ңьъ
вероятно, пещерой. Может бьггь,
другая Пещерa с тaким же
нззве̄внием былa в caмoм
нaукaнe, и в ней проводились
сopeвновaния в силе, но цитaтa
в М. 1972113 06 aдaптaции чук.
нaзвaния вряд ли приемлемa
для нaзБaния пещеры
непосредпвенно в рaйoнe
нзукaнa и, скорее всего,
О̄пюсится к прибрежному
урочищу в более нейтрзлъном
регионе, oколo oстрoвкa с чук.
нззвaнием‚ нaукaн. қaйгЙңи
'большая oбщественнaя
землянкз', возможно, больший
или ocобый тип қайги 'кaшим,
О̄бществженный родовой дом', с
неопределяемым др.
источникзми суфф. -иңы.
возможно, тзкже для больщой
пешеры или грoтa кз.к в
Переводе М. l972.113.

4 Б уйзгупо̄қ
Uyaghutkuaq
uyaʀutkuaq
Швщыие местэ
мыс. соглзсно М. 1972158, oколo
нaукaнa, но в списке
геогрзфических нззмний М‚
1972199 посгшзлен зa қaйгЙңы> М.
1972158 приводит основу уйaӷун
'якоры, что не Подтвержде̄зется
др. источникaми в нaукaн.

4 15 Кинилык
Kinilek
kinilək

назвaние меcтa

местностъ между уэленом и
Haукaнoм (М. 1972.ШБ),
перечислен в М> 1972199 между
уйщугко̄қ и қaйго̄қnaлЙт
Переведён кaК 'причaл'.

4 17 қзйфзшзлўгг
oayghuaqpaliit

qayʀuaqpaliit
незБение месш
скaлы в Беринговом проливе,
следoвaтeльнo, скорее всего,
прибрежные, между уэленом и
нaукaнoм (М. 1972.113),
Перечислены в М. 1972199 между
Кинилык и нaйaк. М. приводит
имакл. ocнову Кдйӷоқ .тина',
О̄бъясняя это тем, что передняя
чacть этих скзл всегдa Покрытa
зелёной тиной. выбрaсывaемoй
прибсем; однaКо, этa основa с
тaким знзчением не
подтверждaетcя никaкими др‚
исючникaми, но ср. юпик қзйӷу
'кор2¹' нaйдeннaя нa берегу' и
нaукaн. қaйӷулык 'крылaткa. c
суффикcaми,

4.l7 нaйaк

Nayak

nayak
ншщние месп
скaлa между уэленом и
наукaнoм {М. 1972>127).
переБисленз в М. 1972199 между
қaйӷоқпaлЙт и Пaмна нaухaн>
'сестрз',

419 пaмнa

Pamna

pamna
нщвыие местэ

месгность между нaукaнoм и
уэленом {М. l972‚136),
перечисленa в М. 1972.199 между
нaйaк и тыпаруқ нaукaн.
укaзaт‚ местоимение 'тaм, вверх
По склону {невидимое)'.
возможно, нa некотором
рзсстоянии 0т берегa.

 

 

345

4 20 тып3.ӷрук
тepaghruk
təpaɣžuk

—н—ңшние местa

вaриaнт: тыпaгруК; скaлa между
нaукaном и уэленом (М4 19E.157).
перечислены в М. 1972199 между
Пaмнa и уқуӷaко̄қ‚ М> 1972.15
переводит Кзк 'Плохо пaхнущий',
oбъЯсняя эго тем, что нa
0тмель под скaлoй летом и
oсенью выносило прибоем
множесгво крaбoв и др. морских
сущест5, издaвaвших зaпaх.
нзукaн. тыпы 'зaпaх', -грук¹
-грук уничижительные. но М‚
1985.457, вероятно. более
прaвильнo oпределяет oснoБу
кaк тыnaқ 'г'редмет¹ вынесенный
прибоем нa берег'.

4 21 уқуӷaло̄қ
Uqughaluaq
uquʀaluaq
Шшие местa
взризнт: укя̄пло̄ю скaлa между
нaукaнoм и уэленом (М. 197Шэ̄9),
перечисленa в М. 19B200
между тыпaӷрук и унaхсЙт.
HaуКaң оснoвa уқaқ 'жир
(нерпы), ворвшь', суфф. -гыо̄қ,
вaриaнты с -и- 'лищённый
(чего-л.)', вероятно, Посредством
неподгверждённого уқуиӷзло̄қ

4 æ унaҳcя̄т
Unaghsiit
unaXsiit
Шние месш
скaлы между нaукaном и
уэленом {М. l973159),
перечислены в- М. 1972200 -
между уқуӷaлО̄қ и Шыңшоқ
0пиca.ны кек состоящие из
вертикыьных слоёз светлых
пород, нзпоющедюцшх
приспвленньце к cтeне доски
или брусья. нaукaн. 'доски,
брусья'.
429 Aӷвыңaйо̄қ²
Aghvengaɣuaq²
aʀvəŋayuaq
нщщние месш
скaлa между нaукaном и
уэленом {М. 19276}, перечисленa
в М. 1972200 между унaхcЙт и
Кугрук, ср. Aгвыңaйо̄қ¹ нaуКaн
aӷвық 'кит', -ңзйо̄қ суфф>
