<ң)о̄ӷ-
( -(ng)uagh-)
ocноБaтельнo делщъ что-л.

О̄брaзoвaтельный суффикс -{ң)о̄ӷ-;
из М. 1957, неподгверхщш
примеры: куимaӷо̄ӷ- тхлавщъ
вокруг' {от Куимaӷ- 'плз.в3ть')
pb PE ŋ(ŋ)uðaʀ-

-ңо̄қ
(-Пguaq)
притворяться чем-л. (кем>л.);
Бещь подобнaя чему-л.;

имит3ция чегблН мо̄ленький
КтО̄-л> (чтО̄-л.)

обрaзoвaтельный eуффикc —ңо̄}с
= -ӷо̄қ oбe формы (свободная
шрищия ?) используются с
основзми, oкaнчивaющимися нa
соглacную, но только формa с
ң используется с оснoвaми,
oкaнчивaющимиcя нa глacную;
Примеры: кумлуңо̄қ 'стежок,
нaпoминaющий большой пaлец'
{от Кумлу Большоу пaлeц¹},
ныҳcaңо̄қ 'игрушечнещ нерпa' (от
ныҳсaқ 'нерпеп, ыныңо̄қ хижинa,
временный приют (oт ыны 'дом>,
тыкыңо̄қ 'колокольчик (цветок)'
(oт тыкық укШтельный пaлeц');
aқумигaңо̄қ рыбный позвонок' (oт
aқумитaқ 4стул')

pb PE ŋ(ŋ)uðaʀ(-)

wң)у-
( -(ng)u-)
бьггь чем (кем}-л.

oбрaзoвaтельный суффикс -.{ң)у-;
Примерьъ йў- быть мужчиной,
бъпъ человеком, бьггь живым' (oт
йук 'мужчинa, человекъ a.ӷна̄-
(aӷнз.у-) 'бытъ женщиной' (кзк в
aӷна̄гуқ 'этo женщинв. и aӷна̄ўa?
'это женшине̄ш (oт amaқ
¹женщин:-1); гутңъу- быть зубом'
{от гуты 'зуб}, куигу- 'бьпъ
рекой' (от куик 'рекю‚ гьпхыңу-
быть О̄зером' {oт гьп-хы 'озеро},
aтaнӷу> о̄ыть луной' (oт aтaнық
ўлунa')

pb PE ŋu-

 

 

О̄брвзощтельные Суффиксы

>ңуӷ=1ӷ-
(-ngughagh-)
делaть что-л4 (лaсКaтельңый o
ребёнке, пренебрежительный o
взрослом)

обрaзовaтельный cуффикс
-ңуӷзӷ-; из Мен. 1987,-—не
подгверждён; примеры:
aқуиңуraӷ- vxoдить
(лaскaтельнoе или
пренебрежительное значение). (oт
aқуи- 'ходить): қaныңуӷа̄ӷ-
'гоеоритъ (лескепельное или
Пренебрежительное знaчение)' (от
қaныӷ- разговaривaть'}

-ңуқ
(Н¹guq)
Предмет (лицо), облцшощее
кaким-л> свoйствoм

oбрaзosaтeльный cуффикс еңуқ.
используется с осноaaми,
oкaнчивaюПшмися только нa ты;
примеры: тыъя̄лңуқ тБезрукий‚
ют тшгьиқ 'рукзъ
қулңуӷущъилңуқ 'девять' {oт
қулңуӷутшымктыv 'не совсем
де<.-.='ть}, итaхсе̄лңуқ 'неряхз. (от
итахсе̄ты- 'бьп-ь неряшливым'>.
уиңилңуқ 'Бдоввӷ (от уиңигы- 'не
иметь мужa'); aтaнӷилңуқ
'нешисимый человек' {от
aПнrиты- .не иметь нaчaльникa}'
натылңуқ 'который, кзкой вид'
(oт ңaтъпы- бьпъ кщо

pb PY-S ŋuq

-ңуРа̄ӷ-
( -nguragh-—)
впервые делaтъ что-л.

обрaзoвaтeльный cуффикc
-ңуpaӷ-; из Мен. 1957.-нe
подтверждён; примеры
aглуңурaӷ- 'впервые рaбoтaть'
(от aглуг- 'рaбoтaть'); тaниңурaӷ-
'впервые мъпъ что-л.' {от тaни-
'мыть')

 

 

 

235

-(ң)о - -(ң)у

-(ң)уРақ
( -(ng)uraq)
вещь подобнзя чему-л,

oбрaзовaтелъный суффикс
-{ң)урaқ, с непрзвильной
cуффиксaциeй; вероятно.
непродуктивный взриaнт
-(ң)о̄қ\-ӷо̄қ (см.}; примеры:
қыпылӷўрц червеoбрaзный шов'
ют қыпылӷуқ 'червь, личннкa}'
қaлъуңурaқ 'жилет (0т қaлъук
'женское нижнее бельёэ.
қaнтaгурaқ 'деревяннщц бочкa'
(от қaнтaқ .сосуд'); нуфкўрц
'cушёнoе мясо' (oт нуфку
сушёное мясо}' қыиӷурзқ
'чердaк' ют қaлиқ 'внешний
слойъ aмaлиӷурaқ 'перегородкa'
(oт aмaлиқ 'тот, кто тaм')

pb PE ŋ(ŋ)uðaʀ(-)

-{ң)уҳты-
( -(ng)ughte-)
случaться, происходить (о
Каких-л> явлениях погО̄дШ'
cтaнoвиться {изменение
кзкоюл cвoйСтвa)

oбрaзoвaтельный суффикс
-(ң)уҳты>; примеры: aльа̄ўҳты-
'стзновиться другим' (oт щгьз
'другця вешь), принимaeт
переходные oкoнчaния шли
менее предпочппелъно
непереходңые oКoнчaния), Когдa
используется c терминaми
погоды; примеры: мaса̄ўҳты-
.всходитъ солнцу'. кщ( в
мacа̄ўҳга̄ или мaса̄ўҳтуқ
'солнце Бзошло. (oт мaсaқ
'солнце}, имвӷна̄ўҳты- идти
дождю', кзк в имaӷна̄ўҳта̄ или
имзӷна̄ўюуқ 'идёг дождь' ют
имaӷнaқ дожды' те̄гўҳты- 'бьп-ь
тумшньшг' кaк в те̄тўҳ1а̄ или
те̄тўҳтуқ туме̄ьннб (oт те̄тук
'тум3.н'>, пиҳтўҳты- быть вьюге
тaм', Кaк в пиҳтўҳта̄ или
пиҳтўҳтуқ тaм вьюгз' ют пиҳтуқ
'выоп¹'>. қaнЙўҳты- идти cнeгу',
кaк в қaнЙўҳта̄ или қaнЙўҳтуқ
'идё'т снег ют қзник 'снere; но
зaметьте тзкже, что ocновa
қaниг- идти снегуэ

Рb PE ŋ(ŋ)uʀ-

 

 
