Русский уквззтелъ нaукaнских слов

воротщжфепш из мш шрпц когорый
щШн О̄дшет нд шео
выздордшшщощш больного
уйaмилъқуқ

ворсисшй мылшве̄қ

ворчзть қаныҳтумси-

восещщщвть ш<име̄қ пиңaйут

вооемъ пиңaйуның a.ӷвинылык

вооемьдесят ситэмзм ипе̄

воқжлшшше при щде чеПо-'ю Плохош
ухо̄й, уъой

восшггщпшк aнШсaпқ

воспиптелъ шшоэҳты

воспишнтъ aнлисaӷ-

воспошше ьп-П<:зқ

восток мaсе̄saхту", о̄кнық

вопощщй ветер кaнaкнhaқ

Bompo ипо̄г-"'

восппщться ыльқунӷу-'

восход оошщц (пш-0л} нугы-

вот тэўa, ўaтын, ьюқунa

вот ведъ нaкaльaмың, ынaқун

вот же! aмын

воп<нуть (в землю) мы-т'1з¹пху'ы-'
юшъьшхуш-

вот смбтри {чдспщю ысҳд

вогг Шстицщ ысҳз

вощедщий чщювек ихърпъх

вошь кумaк

вощь Субиты пукигы-

впервые делвть что-л -ңурaӷ—М

вперед двшться cивутмъо̄г—

BпeРeди идти С¹‚¹8у-7ШқуБ--

вперед подввщутъся ся̄вы-'

впередсмбгрящш cивуйaхШ

шерёд шгш- впере̄ц щнкэқу-

вполне месынкы

вполне делдть что-л >Пирупмa—"'

впредъ тзўъкын 1э̄пнык

врц aңуйaпик ўмикшгьш

врсщебно О̄гщощпъся ўмза̄ре̄л‚--

врелждебность умикуцтьық' ўмикуньық

врщебшй илaгрыӷaтытуқaқ

врдсплох ззспть улуқилңaҳты-

врш щэлииӷьвпы шишиҳозӷилъты'
Шниҳсзҳты

врцч зубной гупҳъщэӷшшты
хутңъиӷaӷильты

врщпъ кaйыфты-, лъыфгы-

вршщсш кaйыва̄ӷ-

врщдться льывы-

врезвться щщом пўкзӷ-

əрeмeннoе жилье ыныңо̄қ

время (зцнимцть мнош временш мыты-

'.времз'п-п(щ." шременное шшзе) о̄шaрaгeiқ,
тупық

вряд ли имзтуқ

в сдмом деле Шӷа̄й, льогaн

все Йӷун3.қ, сa.кa.йухтунa

всегдц қо̄'-щы1-''

все же ўе̄нлыги

вселеннця қ‚²1кмъз(ни), қaкымнa

всешгься ылшңуты-

253

- ю КшБх-л. предмепх (лишх}) -
лъқусиқи'(

все юто всех) Пшвтэқ

вскипяппь қaлъeпыў

вскоре исивaқу, Штaӷaкун

вскоре после этого шншӷа̄нуи

вскрыше лъдц (нд реке и т.п.)
суплъыкаӷ-, суплъыкaқ

вслфщь шощшй слой снеп или вер}п-щй
слой зшли ӷaтaҳты-, ҳзпҳты-

вскрыться (o реке) Ш-

в следущий pu КиңО̄Ку

всмприщться; ысҳапaг-

всплыть (o неодущевленном предмете млм
щшотною пугы-, пухты-

вспоШштъ ынқaқы-

вспомнигь ышоӷ-

вспотыъ кЙӷйут—

вспугнуть юшшы- - —

вспъшъшый нукувротуқешқ умийухтaӷ—

вспшкд в одежду. чюбы не мялюь
Шюдобие колодвш для обупш
ытхагун

встшш aситы-

вспть ме̄цсыты-

вспть ш колени сЙҳқуҳмыихг'

всшть нв ноги нуКуБы-

всгреппь пaйыӷ-, шйыфҳты-, пaқуты-.
Пaҳуты-

вшреппъ юсюприщщо ўШшюг

всгрепггысю Пзқьпы-

всфечвться (o вшоблещщзо ысҳштзҳ.-

БСунуть Мaңуты-

всхШШП мaнйaльaӷ-, мзнйқэңюсте̄зӷ-'

всюду гшп, Йпa нaни, тема̄ни

всячески ЙПa нaтын

в тщюм случae итыкзм

втихомшнку ўЙнўa

вювремякогдвкюлдешшл -
ло̄тaку"'

вторвя женв Св пошзмном брцке)
нукaӷaқ²

второй а̄йьпaқ 0уң2'иқ''

вход a'қуилтьық"у aмлъуӷйaӷaқ итыӷвик

вход в жшшще Пзйы

вхошпъ шыӷ-

вчерц инльывзқ

ш ылыШСи

выбешть юзӷҳсуюэ̄ьъ

Мшщшд", сделдннця нз О̄лешзшо роп
шиспоооблеъше для вьбивщщя швз
из одеждъо уфсўтaқ

выбнрпь из воды Шонец веревки или

выброситъ нц берег (морем) тыпы—
выброщенндя костъ ипильыҳқуқ

выброшено П'о, что выброшено) ыхшқ

вьшернутый ндизнщу улңa-
вьшернуться ншзнднку улъты-
вывизщуть {cуcгaв) пыльухты-²
