Русский укштель нaукaнcких слов

О̄неметъ (о мъщшщ уне̄ӷ-

oни ьшьңьит

они вое де}ш0т Йпз cэ̄қут

О̄ни грфут Пзко̄нузра̄кут'²

0нн двое ылькык

опоздымть aпaстaӷ-, ынуҳты-

0Пвснос'гь aлигнaқ

oшcнoсгь шредупрещпъ об щшсносш
высшш не¹.'-п)щсиз(‚ту1--

0шсный ыитнёьще̄

onaerima {бьпь oпaснъМ щштшӷ

оперщшя пилзх

огщлки Кыпльылъьщ

ompaw ш руку aйыПыӷ-

ошовться {o ребенке қуҳмыӷ-

onoeenuam о пршщшке aвЙ-

oпоздaть Киңўиты-

oпoзнщъ илшшьь

mopa (уклон шзклош oснoвнoй опоры
{0'r0.768) дoмal aкивихты

опорошвпъ имң-

o (прия-шое ушвлецше) а̄а̄

опрокинутысш

orrрятнъщ щыть щфя-п'щм} !ип=вхсли'т-,
итшпнг

оппшнст (бьП-ь опшмисюю шщлье̄ты-

oпустить глш кщшо̄хгы>

опусппь голову О̄ыкьггы-

oпyсшшaть acaхтЙўw

oпухнутъ пувы- - -

0пушк;з мдлдш ooooрмы

опуш меховззя нв кшощоне, щпке,
кухлянке нуила̄ӷун

0Пушюв мвховш ш О̄дежде

onушкд щ кшюшоне пувшы

опушкз нд шшке пувиша̄қ

опушш по ннзу кухлшпш наңылӷaқ

О̄Пытный юьпъ 0пытньм Пықҳрп-ы-

oпятъ твнъм

opms Шюг

орёл мьпыӷвик, упуҳлукМ

орндмвнт делвть Шцо̄г

Шне̄лькупқ

oрудие aриcа̄ки -
О̄РуШе "'Рудв - aглусиқ
О̄ружие мышри
осц aса̄

ooamm (иметь бошзшую осцку - о лодке)

хивы—
осщок кивнық' китaқ кифлъук
юждешщй (бьп'ь оцждешщю шгшцэ-
юещешщй юыть ocaenxemumo

тaШCиңӷaР

ыпыхгы>

oсeдлые чукчи рзмщъ1л5ж"

283

ооелок ыпыхса̄н

обенъ укйъо̄қ

ocema шшгущпъ - 0 ооени) укйьо̄ӷ-
oсень Шровести ooены укйъо̄ӷи-

осесгь кифты-

oскoлoк ш¹ШШ'қ, сaқ‚шык

oскoрбиюшш бьпъ оскорбщтешшм
ныкaнaӷ—

oскорбить ныкзнЙўт-

оскорбшъ, дотронувшись до носд другою
нзӷрихте

oскoрблeние Ше пршщмзть ocкoрблeния
или 06иду близко к сердцш ныке̄¹ы-

оскорблённьш ныКв>

ошорблёшый щувствошть О̄ебя
оскорблённьщ (чеш<ем)-л.)) шьжйтьшъъ

оскорблять aсщтуrо̄ӷ-

ocʀopблsпъся ныкaйуг-

ocлaбевaть қaсу-

ослепить Йлъухқы-

ослепнуть я̄лгьу}о<‚ы- -

О̄СШтрШть йувпхӷ-‚ йу8ӷеӷ-. ысюшщ-

ошщшшно дещть що-л —ӷо̄ӷ-М, -
{ңБӷ-м'

основной ременъ в oобaчъей упряжи
илңы, ңылңы

щобождщъ месш для копнь
aўилъе̄ӷуты-

фобый кaменъ шыеорищ ишолыуемый
шнмщюм для лечения болезней
мaсуга̄н

oспинa (нв лице) пуПишсуҳзлыьқ

оспвитъ униты-, уньрп'ы-

швить осппок сыпъпы-

шпвить ('п0-либо, нв.пр., eдa, юшенндя

кому-либо сыпыся̄овқ
оспнить что-лнбо ошпр.. еду) кому-лж50
cыпыcиӷ-

Ш меня в покое сaкaйуxтунa

Шщыой илЙ

осгшдвшзться aгуле̄ӷ-

осшновкц тусaӷaқ

оспновкд щрезшчшвя Шшовкв из-зц
непоюдъщ сапнық

0Спзтки мяоз. зщггряше в зубцх
кумкеқ

00пт0к илықньық исинп. сыпылъық

0спток oт чею-л. -хко̄қМ

Штъся унъшгы-

осюл (тшлкд для торможения нврпщ
йaўaре̄нaңьz, Кыныӷун

ocтoл 0'шщ для упршзлышя нзрюш
йа̄рыне̄вш,

осторожно у-у

осюрошщй итэг—

юфощшй быть опорожшьш - o диких
ШШ нуЙуҳтaӷ-

oстрнцв қо̄ҳп
осгришшся-н-вголо пылъухты—²
осгров илиры -
осфш Aрaкцмчечeн Кигы

ompoкpылaя чернзя чзйкa окивет в море
и в тундре} Кaңо̄лиқ
