CnoBEpEs Я3ык8 н8ук8нских 3СКим0008

yдaется точно лoKaлшoвaть нa местности), но посредствО̄м соотнесешия pa3npr=mæ;rx
мест дpyг с дpyгoм. 3aчaстy10 для лyqшеЙ opиeнтaции между местйми yKaзывaется
paccromnære Б мйлях (l миля =ls654 KM). Шогдa тйкэл информщия о̄езируется
тольКо нa Шорядоченном crmcʀe Б M.l972 шш же нa воспоминaниях
E.A.дo6риeБoЙ; в других случэ.яхз чтоо̄ы дaть хотя 6ы минимелънюо информецию,
yKщшaется простой nopsuzoK следовщшя топонимов na месшости. Cnezʀyer
o-i-Meæ'zcr-rz:з что в Mol972э M,l975 и IIH.l9g9 не upиБoдится точных paccтoшиžэ̄
вместо этого исполъзуются тщще хapaKrepистиK Kaʀ 6лй3 или ок0л<>.

3a yKaзaнием нa местоположеше cледyет историческщ и кyльтypнaя
ишрормещшз ocoðeruio eсли дело Kaсaется зщфьпия поселкоБ и Переселения
жителей> a тщоке ншионщхьногс сoстaвa жителея̄ 06итaемъrх nooemcoE (т0лы<0
эскимосыэ̄ эскимосы и urthm) uo состоянию нa l9g9-l99l гг. Hн0гдa дaeтся
допошштельнщ истopиKo-кyлътypнaя информещия (в тех (:rryqa.srx8 Korдa oнa
имеется)2 KaK иополъзовшосъ дзнное место, кщсовы его xapaKreprme 0<:06ешюстй3
кщше виды деятслъности тaм фшиковшшсъ шш KaKrie события происходили.
тшюго pодa сведениям yделяеrся noʀmuermoe внимшие, если О̄ни могут прошпъ
свет нa этимологию топонимa. Hanpormsз некоторые длйнные paссyждения или
onucamæms содержщиеся в других rxrcrroqmæʀax8 000о̄енн0 в .III-I.l9g93 не вошли в
нщзтоящее издшие или деются в сокрщенном виде.

Hocneinmž paздeл кэждой слошрноя̄ ствтъи имеет собствевно
лингвистический хapaкrеp. B нем yкaэъnэaʀэтсяs Koгдa это возможно, языюисточник
"иэ чyKoтсK0г0", "сиреникск0го", "чешшнсхого", "чШшско-уэленсх0го".
"ивyпиaKскoгo" и; Korieqrio3 "нayKaнсKoгo"; последниЙ или укезвн прямо, Шщ8 в
ocтeлъных слryчarrx8 пoдpaзyмевaется). иногдa 0писшие или aнaлиэ нaзвaшæпałs
npедлoжeшые Б M.l9728 предстшляются нaм мшошешхтещнъшиэ̄ но дaже в тшх
случщ мы все же приводим тщше ormeamm nonnoстью, чтобы 'штaтeль имел
воэможность 0цешП-ь их сaм и внести пoupaвки. HaKoueu, qтoбы выявитъ знaчение
тonoнимa, Б cтaтъе дaется членение нa ocnosy и cyффиKсы и делзефся 0т0ъш(a K
ocнoввомy Kopnycy слoвapя; шюгдa для сршэнительных целея̄ приводится тщоке
ссылKa нa Cpценишeльньzя̄ слоефь эскцмосских яэыкое. твкие же сведения дшотсяз
где это возможн0> для топонимов чукотского происхождения, в oснoБнoм иэ
M.l972, Б несхолъких слyчaях иэ IlH.l9g9.

I-IaKorxezts в Korme некоторых стaтeii содеpжaтcя yтвеpждеnия o
сомвитешьноя̄ пошшнности или мapгинaльнoсти топохшмa. B 0свовн0м это
0тн00ится K о̄ольшинству нэзвещия̄ южного сектоpa или K топонимш нa oстpoвe
paшaнoвa (Болъш0м диомиде), Koropыe вошли в нaотoящиił список толъко
потoмy‚ что 0ни содеpжaтся в M.l975. B несКолышх случзях это т3.кже Kaoaeтся
нщвший меот, paсnолoженныx дшее нa север, KoropI:1e8 no ншим
npezmono}z<emaz.siM3 известны нayKaнцaм, но требуют д0полнителъного
rzozrrʀsepждeшaш.

Mmžxzz Kpdycc'

' перевод нaст0ящегo npедислоБия нa pyссKиЙ яэык выполнен E.B.гoлoвKo, Б
peдaпиpoвaнии пepeвoдa принимэли yчaстиe Й.и.Крупник и H.E.Baxrpm

330
