>ткульық
( -tkulleq)
соревновешие в чём-л,

 

oбрaзoБaтельный суффикс
—ткулъық; примеры:
қанрaткульық .сореъэнонзние на
нaртax' (от қзнрaк 'мыенькие
нaрты'); лъўткулъық Бросшие
Кaмней из прзшиу (от льўк
'прaщa'), ықугaтКулъық
'coревновaние по Поднятию
тяжестей' (от ықуПц-- 'поднимзть
тяжести'); силикса̄ткульық
усоревнове̄шия по метанию из
прaщи' (от cиликса̄ӷык 'метзние
из пршди'}

< -тку- -льық
.тмьо̄ӷ.
( -tmuagh—)

идти B Ке̄К0м-л. нaпрaБлeнии

обрaзoвaтeльный суффикс
—тмъо̄ӷ-; исполъзуется c
позиционщпьными oсновaми;
Примеры: aситмъо̄r> идти вниз'
(от aси 'прострaнствo ниже);
щншмо̄ӷ- 'двиптъся боком' (от
сaни .прострa.нствo c6oKy>,
сивутмъо̄ӷ- 'двигaтьcЯ вперёд' (от
cиБу 'перед}, илутмъо̄ӷ—
'дБигaтьcя вовнутрь. (от илу
'внутренность)
pb PY tmi(C)aʀtə- and tmuʀtə-
.то̄ӷ.
(-tuagh-)
нaкoнец сделaтъ что—л.

oбрaзoвaтелъный суффикс -то̄ӷ-;
из Мен. 1967,—не подтверждён;
примеры: кaсўтыто̄ӷ- 'нaконец
прийш' (от кзсўты- 'приходитъ};
тупзто̄ӷ- 'наконец проснуться'
(от тугШ- 'Просыпaться)

.-;у‚
( -tu-)
имегь много чегол

oбрaзoвaтeльный Суффикс +ту-;
Примеры: aкиту- бытъ ценным.
дорогим' (от a.ки 'ценa), кымыхту-
'быть полным. толстым' (от
Кымык 'плогь'>, уқихту— 'бьпъ
тяжёлым' (ср, уқиг- быть лёп(им
По весу¹ (!)}, ынту> 'быть широким
(от ыны ¹место'}; э̄хту- бьпъ
крупңым, грубым (от √э̄г>},
ыкыҳту- Бъпъ нысоким. (от КорнЯ
рaзмернoсти ыкыӷ> 'высотa)

pb PE tu-¹

 

О̄брззоштельные Суффиксы

.тўӷ-

( -tuugh-)

небрежно делaть что-л‚

oо̄рaзoвaтельный суффиКс +тўӷ-
{?), из Мен. 1987,-не подтверждён;
Примеры: мЙшШтўӷ- 'ши-¹ъ
небрежно' (от Ша̄юсьъ 'шить'),
ыңцтўг 'Пиca-гь небрежно' (от
aлңar-'Пиcaть)

-туӷ-¹

( —tugh-¹ )
продолжа̄ть дeлaть что-л-

oбрaзoвaтeльный суффикс √eтуӷ-;
примеры: aлыхтуг— 'рвaть' (от
aлыг- 'рвзть); aпыҳтуӷ-
'рaзглaгoльствoвaть,
z1eклaь;п-'рoвa-'-ь, (от aпыӷ-
.говорить, произноситъъ Ка̄туӷ-
'копать. рыть рукaми' (от ка̄-
(кaу-) 'положить руки в').
ылaхтуӷ- рыть землю ю
жиъзотном)' (от ылaг- 'рыть},
Ка̄ўътуӷ- 'удaрить несКолько рaз.
(от ка̄ў- удaриты

pb PE tuʀ-²

 

-туӷ-²

( -tugh-²)
Кущaть что-л.; использовзтъ
что-л.

oбрaзoвaтельный суффикс +туӷ-;
примеры: aнйaҳтут- '0х0титься
нa лодке, использовaть лодку
нa море' (от aнйaқ ¹лодкз'},

-тку - -тҳу

-туқaқ

( -tuqaq)
предмет (лицо)‚ который имеет
много чеюл‚; Предмет {лиц0),

КО̄тО̄рый дeлaeт чтО̄-л, МнО̄го

oбрaзовaтельный суффикс
Нтуқщэ̄ (с существитeльными}.
-туқщ( (с глaгoлaми); примеры:
умйугaҳтуқaқ 'мудрый или
умный человек' (от умйугзқ
'ум}. илутуқaқ 'волевой челоБек'
(от илу 'внутрение кaчеcтвal
aлңaҳтуқaқ 'уКрз.шеннaя Бещь'
(от цңaқ 'меткю; сaнивaтуқaқ
'путешественник' (от санивзӷ-
'путешествoвaть')

< -ту> >Ш<²

pb PB tuq(q)aʀ

-тўШ-ӷ.

(-tuumagh-)
вместе с кем-л. (чем-л.)

обрщовпельный суффикс
+тўмаӷ-; используется в
кaчествeнно-количеcrвeнныx
конструкциях (тa.кжe кa.к и в
z.1p‚ юпик, но неясно. зшфеплено
ли oкoнчaиие в нaукaнскoм); из
Мен. l937,-нe подтверждён;
примеры: ьшшӷутытўма̄н 'с
двиптелем (от ыглыӷуты
.двигaтель}, сзнщцӷутытўма̄н 'c
инсгрументом' (от сзне̄плгун
'инструмент); aлңaҳтўма̄н 'с
блокнотом' (от aлңaқ 'блокнот²)

 

қ;ай;:.ҳтуӷ- Мспользова̄ть каяк' (от -тҳут'>¹4

қяйақ 'кзяк'), aйaве̄ҳтуӷ— 'ходить
с тростыо' (от aйaве̄қ 'трость,
пaлкaЭ̄; ныҳсaҳтуӷ> 'Кушaть
нерпу' (от ныхсaқ нерпю

pb PE tu.ʀ-1

-'гуқ

( -tuq)
СО̄СлaгaтeльнaЯ ча̄стицa

энкл1‚П-'м¹к;з.. пример. имaтyқ
'мaлoвeрoятный; едвa ли'
(лексикыизиров:1но, oт имщни)
'тзм (вышеупомянут0)')

pb PE tuʀ

 

239

(-tghute-)
стрелять в кaкую-тo чaсть
О̄бъeктa

oбрaзoвaтелъный суффикс
—тҳуты-; используешя с
oснoвaми укaзaтелъных нaречий
и позиционными ocновaми;
Примеры: қaйьггҳуты— 'попacть
выше цели' (от ҳзйы
'поверхностъ, верхЭ

pb PE tʀutə-
