-суг - -тку

Супштьг
(-sugnite-)
бьпъ похожим нa кono-л. (что-л,}.
напоминaть коюл. (чт<>л,)

О̄брыомтелъный cуффикс
+сугниты-; примеры: aтaсугниты-
'быть Похожим нa отцa {cвoeго
или др>)' ют aтa 'oтец}.
aнйamuсугниш 'нaпоминaть
бaйдaру из шкуры' ют aнйaпик
Baйдaрa из шкуры')

pb PE nit- and cuɣnit- and
paɣnit-

 

-сук
( suk)
плохой KтО̄-л. (чт0л.)

О̄бршштельный суффикс -cук;
примеры: йусук 'плохой человек'
(от йук 'человек'>, унзсук ¹этa
проклятaя вещь' (oт унa 'этот
(это, этa}¹); Шшъиӷёюук 'плoхaя
собвкз' ют қиқмъипқ 'coðaKa'>,
ШсмъиСуК и қиқмъиpaeуК
‚плохёжя сoбaкa' югг Корня
қшэ̄мъщ (ср. прото-эскимосский
qikmiʀ), второе c
неопределёвшым
вкшнивеющимся
обшзО̄вехтельным cуффиксoм)
PE cuɣ

 

‚тaӷ.
(-tagh-¹)
собирaтъ чтол‚; пойти зa чем-л.

обрaзoвaтeльный суффикс +тзӷ-;
примеры: ывыхтсьӷ- 'собирaть
трaвў (oт ывык ңршзз.), ымыҳтaӷ-
'приносить воду' ют ымық .ʀs()дa')
pb pE taʀ-

 

О̄брaзовaтeлыще Суффш(сы

-тaӷ.²
(-tagh-²)
делaть что-л. по привычке,
делaть чтол. oт природы

обрaзoвaтельный cуффиКс +таӷ-;
примерьъ шиңпӷ- быть
трусливым' {от aлиңы- бояться);
шфынитщ- бьпъ леңивым' (oт
иқйъзни— 'oткa.зывaтьcяh
используется, в чamнoсти, с
эмоционыьными корнями;
примеры: тaтыңгиьaӷ- увaжaть
ззпретъг (oт эмоционального
корня тaтыңги— 'уважщ0щий
зaпрегьп; мугйутar- бьггь
склонным к брезгливости' (oт
эмоционыьного корня муӷйу-
Кaк в мугйуйуг> 'брезгов<эть">'
нзклъыхтзӷ- бьпъ
coстрaдaтeльным челoвеком' (oт
эмоционального корня накльыг-
'имеющий cocтрaдa.ние'),
нзнйщсгсъӷ— 'быть aкрoфoбoM (oт
эмоционцьного корня нaнйaӷ-
боящийся выоотыб

pb pE t(t)aʀ-

>тaқ
(-taq)
Кaкaя-тo чзсгь чег0-л>; вещь oт
чего-л.

обрaзoвaтельный суффикс +тзқ;
примеры: ылқье̄ҳте̄зқ 'козырёк
кепки' (от ылқье̄қ 'кшырёк'>
утуюэҳтщс 'мушкз, пигментное
пятно' (oт утуқақ 'стaрaя 'зещь¹г'
укйъуӷaҳтaқ '0чень стaрaя вещь'
{от укйъуӷақ 'д²шно), суқaҳтaқ
тллзсгиш китового уca, чacтъ
чего—либо' (от суқақ 'китовый
ус'), тымкaҳтaқ 'потолок из
шкуры нерпы' (от тымкеқ 'шкурa
нерпы'>, нaпaҳпқ 'шест, cтoлб (oт
√нaпa 'шест², ср.
протоэскимоский napa- ¹стоять
(прямо)},; aтaныҳтaқ 'сте̄1рший' (oт
aтaнық 'Корень cемьи или что-то
подобное'); ыьзте̄зқ 'чужaя или
иностршная вещь' (oт aлъa
'другой), нықнье̄ҳтытшэ̄ хижина
oxo'r-ʀ-u‚iKa‚ (от нъшпзе̄ҳты 'oxoтник)

pb PE taʀ

 

 

238

>т6лы
(-tale)

Cтeпeнь хaрaКтepиСтиКи,
СБО̄йСтвa чегО̄-л. (K0P0-2'.)

oбрaзoвaтeльный суффикс тггaлы;
примеры: ытутaлы 'глубинa', кaк
в ытутaлңa 'его глубинa' (oт
ьггу- бьпъ глубоким); тзкытыы
'длинa'. кa.к в такытыңa 'еро
Шигщў ют Пкы- бьпъ длинным);
ныӷниҳтутыы 'вкус', кзк в
ныгниҳтутыңa 'его вкус' (oт
ныӷниҳту— Bыть Бзкусныю,
ыпзльъ 'рaзмер', кaк в aнтaлңa
'его рaзмер' (oт √aңы-, ср.
проюэскимоссшй быть
большим)

pb PE tələ and talə

-тaңӷa.
(-tanggha-)
делaть что-л‚ c перерывэми

обрaзовaтельный суффикс
mтaңӷa- (?>, из Мен. ng7,—не
подтверящш примерьь
лъыңъа̄ҳпңп- 'звонигь c
перерывзми' (от лъыңьа̄ӷ-
..'s'soru!ть). сиқпаҳтшгз-
'рaзбрызгивaть воду' (oт
сиқпаҳты- брызпть водой')

 

 

-тКу-
( -tku-)
исполъзовать что-л.

oбрaзовaтeльный суффикс ?тку-;
примеры: ўaңытку- 'резепъ
ножницзми' (oт неопределе̄еной
основы; ззметьте, ўaңьпкук
¹ножницы> ысҳзпа̄тыжу-
'смоггреть в бинокль' (oт
ышпа̄тык Бинокльъ
мылга̄риткулты .Стрелок' (oт
мылrэ̄ри 'ружьёб; қaма̄тку- 'ехaть
нa нзрте или нa сaнях' (от
қaма̄ўк 'нaртa; caни'}. тя̄гьп-ку-
'ходить нa лыжaх' (oт тя̄гы
'лыжa'}

из чукотского ?

 
