Русский укеззтелъ нвукщңсқих слов

фощрь кБуБПюй элекгричесюш фощрь)

ыкныПaты
фонпн пусквть (о юБге) супутеӷ-
фО̄тщппврвт щщшохты

фотогрзф щщшэ̄я̄ыгьты aлңа̄снлъты
фотогрщирошъ aлңaқы- -
фотопзвфия шңзш3қ, ыңaсaқ
фурункул имaӷйaқ

фурункул (иметь) имaӷйaӷ-
футбол (ш-paть футбол) ьпъ1тмитэ.г>
фуфвйкц қилaктaқ

X

xapanep уМЙуг3-қ

шщггь нaнӷaӷ-

хшствтъся Йугныҳқьъ, Киврaӷ-. пившгыг-
, пильхура̄ӷ-

шцспться (o жешшне) aӷна̄ра̄ҳтуқ

шсптъся {о мужчине) йура̄ӷ-

хвцтцть на̄мa-

шшт сaкaйухтунa, э̄сур

хвост пaмйуқ

хвоповой плдш-ик рыш пшыкaқ

хеуверен Кщзещқ

шгрый быгь шршю юпойщ-

хлеб қырacупш

xлеcmть кaкйьaхты-

хлопнуть в лддоши сзқщюэӷң
сиқсиҳтецӷ- -

хмуриться mнaҳльухтaӷ-, қынңулъш(,ы>

xoдитъ ьшыг

хощпъ взщчвперед шпӷ—, сшапъқи-

хошпь во сне ьпымли-

хошпъ нешошо роз зв провишей или
добычей шщпиӷ-

хощггь {o мзлыше) aқуиңуӷ-
хощпъ Пещком уиле̄хгы-"
ходить по воде ивӷзӷ>

хощпъ по ятоды суҳёосгы-

ходить с пвлкой {тросгыо) aйaве̄ҳтуӷ-

хошпытудц Шщ вгюре̄д и нзшш
aпзиҳты-

ход (сдещть ход в игре) aтыӷ-

хозяшш йугаңуқ', о̄сы, -rукуқ

сильaм йуп

хозяэщ моря имзм Aлмыое̄, имaм Йуa,
мыӷым йо̄, мылa
хозяин щшцшмый хозяин шшщщ
ыным
хозяин (по шощение к юспо) aгунре̄лa
"хозяшг пооелкц ынъцъшэқ

хозяин природы a.)1мыcиқ
хозяйсгвощть ңымъп-хўъз-, нымъпхўыӷ

хшяйство шести хозяйсгво) нъхмъпхўъa-,
нымьпхўыӷ-

хозяйство домзщнее нымьпхўa

хоккей a.лaмқутa.'п:ық

хоккей феиенъ нa клющке для игры в
.'хоккей²'} қакықaқ

холм қимиқ, пыңуқ Пыңуҳқaқ

холоддть (o пошде) ньш=ъьщу>сгьх-

холод {в помещению ухсaқ

312

исикисиӷвик‚ кумлaсиӷБик

холодно {кому-л.) ӷугы-, ҳугы-

холошо (о пошде) нышӷшӷ-

холощщй Пбыть хщюдным (o пшоде.
одежде и тд)) ӷуйзнзӷ>. ҳуйaнaӷ-

холощшй шмегь холошшй О̄ППШ быть с
холощш (чем-л)) қңшсгуӷ-""

холощшй нд ощупь исш<ин3.ӷ-

холошщй {о помещещш ухсэҳты-

хореогрцф caйўcилъты

хоровод c песней сзшйа̄ӷун

хсронитъ к‚е.'-!и-' ынльaхты-

хорощя яенвя поподц кaйа̄нық

хореха̄ее (06лщщть или делвты

хО̄лоШниК

-KьБ(Сa-ӷ-

хорощий шнижрқ

хороший быть хорошм Пиниг

хорошшй кто-л (ч-ю-л) <қуМ-га̄қМ

хоропшй прешет {или лицо) -кых-!эқМ

хорощо aниҳп, пиюпун

хорошох нщо̄ӷуқ'

хоропю видимый ые̄ншхпқ

хорочо вьшолшятъ Шое-либо дело)
нaМyКуҳтутaӷ-

хорощо юворитъ (чшюве(, умеющцй
хорощо Мориты Шшыйушқ

хоропю делзет чтПл пот, кто хорошо
дшццп- что-л.) -йуқақ"', -льык""'

хорошо дещть что-л -йу—'", юо̄ҳщ,-'"

хорощо 0<ш( хорощо) э̄мо̄н

хорошо сложенный увишпшпқ

хорощо oовeршенo Шое-л дейсгвне
Сфещбег или шщо. щд которым
хорощо Мерщено шое-л. дейпвие}
-қумга̄қ"'

хогегь делзть ч-ю-л. -йуг-М

хшетъ (очень хстеть сделдты щшщ-

хотвпь плщщть orr paдoсп!, пшшщы
чувсгв шшшзхты-

хщехъ прцюбрепи что-.ш60 шо не мочъ
это сде.!шъ) қиле̄ӷйуг-

хотеть cлыщпъ уюп(пцҳсуӷ-

хотвть. чтобы кто-л. cделПл ч-ю-л. -
(ы)йъқь¹,н-

хотя ыымың‚ қа̄йўзқун

хрвбрый шпмщигы: нанйелңуқ

хрщшть aмкумыкы-, лъинъзӷ-

хрйшгься ш решегчдтой полке в ярщше
инлыңӷецг-'

хрщшгь (ч-¹'0-либо в oerere}

xli>m"<-)'¹'ь қутуг-

хромдть иӷуисиқа̄ӷ-

xpупкий шсиппӷп шпэӷзқ

хрящ тaгdңқуқ

хрящевц чшсть позвонкд уйувaк

хрящевидндя слцковпся мвссв из
юповою усв ңа̄пу

хрящ юп-ц, скдпшщй Б шapик шзуПЭ̄тьгг

худегь КьМш-

al-n: aan-4-

xудой кымпггы—, кымгишзк
ццршдтысю Пекингуг-
