Руоский укaзaтель нэ.укшских слов

крик. предупреждщошш об опзшоши и-
ЙЙ

крикун юнырцыхтеяқ
крик (':ʀ=-2K>eez(eʀ, жнвотною или Ппшш
қaлӷиқ -
КРичШ aӷи-. шггьШӷ-: е̄ц-еҳщ>. қaлӷиӷ-
кришшъ (криком оообщвть о беде или
рвдостш йaрa-. ирз-
кричдть нд ootseʀ Ко̄ҳтуӷ-
кричвть (0 мвленыюм ребенке)
кровзть Шщвик

ыңа̄ҳтуӷ-

крошкв оемльық
КРуг КaйыфКaҳгaқ
круглый e'u<aмкыхтaқП aкaмльуқ тул-ьу1-
кружение пшш или снежщюк кaньщӷaэ̄қ
кружится юлоы -ке̄:йь11за̄л}<Бу-
круштцсю кее.йы:зщ--
хрущш калукaқ
кружок цэ̄мльуӷо̄қ
крупд куэ̄ейшоқ
эхту—

КРШШ Шег nуpуҳn='-
крутить шшахты-, Кaйыфты-‚ льыфгы-
крутшъ нитки қипи-
крутшъся льывы—
pr.юй иxaңӷa> -
Кршшшй npeдмeт уйaқухмыПэқ
кршштый npeawer {вощожно,

исполыуеюцй для метщшя копъя}

aгно̄қ
крцло йaқуқ
крылъцо cилъaты

крнш к,илин¹'< қымпқ

чзстъ крыши ярБш-ю ўaйaйъгш
крьшкд умык
крыщкв для ямы қщйшык
крншу нштщцть шйылуф
крючок ныхсш<
крючок (вещвлкз) пьпушфқ

крючок для вязщшя юцин

крючок для вязцния оети кувршлъа̄ты

крочок Ш 0дежде или щзуш предмете -
для шфеплевшш нaхcитaқ

prqex moauerb KpnoułKM ньщш-

крвшок рыболовшй ныхсиршэқ

к сошеншо кыргaм, Пўе̄нежун

кспти ынaн юмша̄м

ʀ-no кинa

Kro вьп ШШ кинкўсиси

ктт)-либо Кинa э̄rун

к тому же нaкaм

к-ю-нибудь кинa э̄гун

кго-то Шми

Шю нли чюто Шходящееся снеружи
Кыхнъа

270

кто тьп кигўйш

Kувщин қыҳггьулык

кувыркцться нaпaре̄ҳты-, ульпиты—,
ыюидырзщтъъ -

KуБup ульпеҳты-

кудз нaвык -

KудpЯBBЙ ШПңе̄Мӷе

Kylma шзan(.y'¹'aӷ()қ

кукситъся (o реўенке}

Кукуни КуКун

иҳсуҳты>

кулик морской пе̄кыоэ̄

meK - туреҳя̄қ
кунищ юфсисоқ

КуРЯть пўақуӷ- -

Курить трубку койңз>

KуpиuE СыКынСыКы, CыКынСыКын

кьшмыӷ-

куозчки aўaймЙтық aўaйъпЙтыК'

кусок ШШ икыльық

кусок бронзы кусукпщшкувинӷзқ

кусок китовою мясц шьлқувинпқ

куоок моржовой кожи c жиром, который
дерщт в тшлом мемте. покц не
ooйдет шерстъ ушaое̄қ

куоочек шкурн для покрытия полоэц
шрщ

Суқигин
куот уқпига̄қ уқрик
куспрхшк уқпигaқ уқпик
кухлянкц aты

кухлянхц без штющонв нacе̄сaк,

нaсе̄лңуқ

кухлянкц из oленъей oоенней шкуры
шерстыо внутрь қaлиқ

кухня ыгaвиК

кушц тэфси

кушть ньц-ы-

кушть мороженое, нн.ре.-йнное лом-пщщми
мяоо қо̄ӷрaг-

кущть oбед ўаникутзӷ-

кущть чюл -туӷ-²М

Кшппк Кьшлыпқ

л
лдзбреткш-
лвбрепщ из кдмня или моржового клыш-
продевшшяся в нюкшзю губу
кaкиве̄ӷун
лдвирошть қикЙрыкусе̄ӷ—, қикиўӷa-
лзвочник aкисaҳты

лвв қьшлы

лщунц кынмaңқaқ
лцдно льыгaн, caлъықaм
лддонь ма̄нa, ытумaк
лвй муӷрaқ

лдминария ыльқо̄қ
