-вaл - -вре̄

-вaлъук

(-valluk)
предмет или лицо c чем-л.
большим

oбрaзoвaтельный суффикс
.вaлъук, +пзльук пссле
coглaСных; из Мен. 1987‚—не
подтверждёь Примеры:
иӷувШгьуК 'длинноношй' (от иӷу
‚'-rora}. нa.й-ыqуҳпa}гьуК
большеголошйу (от нaйъқуқ
уголо'зю; ныькЙхпыьук
'ки-П¹йский' (от нзлъкЙк 'шт<1ны},
я̄взлъук 'совз' (от Й 'глаз');
иӷиншщгьук 'шумный человек.
(от иӷинa 'г0лос); щсйывцъук
'Пузaтый человек‚ (от aқйъa(қ)
'живот²)

pb PE vałuɣ(-)

 

Мрухпг

( -varugtagh-)
дeлaть чт<>л. чередующееся

oбpaзoвaтелъный суффикс
+вз.рухтaӷ- О̄}, из Мен. 1987,—не
подшерящы примеры:
Яқуигйрухтэг 'ходить тудaююдa'
(от aкуи- ходиты aтуӷвaрухПӷ-
'нa.певaть мелодию' (от aтуг-
'Петъ}

 

-Биг.

(-v¹g-)
идти в кaком-л. нaПрaвлении
обрaзовaтельный cуффикc .виг-;
используется c oснoвaми
укaзaтельных нaрeчий; примеры:
сaкмьaвиг- 'идти нa сеБер' (от
свкмъщню 'cesep), пaкмъaвиг-
'идти вверх по холму. (от
пaкм-ьa(ни) 'вверх¹г, пaмaвиг- 'идти
в тундру' ют пaмa(ни) 'Позади');
5ўшиг- идти нa юг' (от қэўщнш
г)

 

oбрaзовaтeльныe Суффиксы

-BиK

( -vik)

место КaКoгo-л. действия: место
для чего—то (кого—то}. инструмент
для кaКoго-л. действия

О̄брaзoвaтельный cуффиКc -шик;
Примеры: ьггфик 'жилище' (от
ытьг 'бытъ¹ жить'гr ныӷвик 'место
для eды, обедеңный Ст0л' (от
ныгы- 'кушa-пз); қщзшзик
'постель' (от қэ.взӷ- 'спaть},
қысиӷвик ¹Плевaтельницa' (от
қысиӷ- 'племть'>, Пальқывик
'Пепелы>{ицЭ;у (от пщгьқы 'пепел},
cуӷмaвик 'шахмaтнaя доскa,
клетчaтaя Бещь' (от суӷмa
.11!axмaты); aӷвиӷвик 'место
пересечения, мост (от aӷвиӷ-
'переceкaть'), мaқфик '-гечение. (от
мзқы- течь}, ыисзӷвик 'мaгaзин'
(от aкисaӷ- 'продзвзтьъ
миңқывик 'с<-шон портното' (от
миңқы- 'щить), ыскўӷвик 'школз'
(от aнгл> 'скул-школз.), санавик
'мaстeрскaЯ По резьбе' (от сaнa-
'5ырез;з-д-ь'х пиниҳсaӷвиК
больницэ.' (от пиниҳсзӷ- 'лечитъ),
a.нcивик 'cБaлкa' (от aнси-
'выбрaсывaть вещи}¹ тыңа̄ӷвик
'сaмолёг' (от тыңа̄ўӷ— быть в
полёте); aйъхиӷвик 'cкoвoрoдa'
(от aйьxиг- 'жaрpггь}; aқумвик
'место для сидения, aзрoдром'
(от aқумы- -сaдигьсЯ).
Шлыщъик 'гостиницa' (от
a.қыльқa.қ 'гость); aӷыфсaӷне̄ӷвиК
'oКтябрь' ют шжфс<1ӷне̄ӷ-
'oхoтиться нa гренлзндских
китов'}, иӷнийaҳтуӷвик феврвль'
(от щ-нийaҳтуr- идти рожепъъ
қaлӷигвик 'сентябрь' (от Шӷиӷ—
'выкрикивзть); aгулaюqуӷвик
'июль\щзгуст' (от aгулaҳқуӷ-
'собирa-Пз зелены

pb PE ðviɣ or viɣ

 

-вилухтaӷ-

( -vilugtagh-)
делзть что-л. чередующееся

образовзтельный суффикс
+вилухтаӷ- {?), из Мен. 1957,-—не
подшерждён; примеры:
aқуивилухтaӷ- 'ходить тудa-сюдa'
(от aкуи- 'xoдить'); aтуӷвилухтaӷ-
'нaпеБaть мелодшб (от aтуӷ>
'петь)

 

218

-вйо̄ӷ-

(-vyuagh-)

нзполовину делaть чтол.;
делaть что-л. в неполной
степени

обрaзoвaтельный cуффиКс -вйо̄ӷ:
из Мен. 1987,-не подтверждён;
примеры: aқумгaвйо̄ӷми
'полусидя (лежит
О̄бл0котившись)' {О̄т aқумгa—
'cидеть)

 

-вйо̄пихты-

( -vyuapigte-)

почти cделaть чтсгл.
oбрaзoвaтельный суффикс
—вйо̄пихгы-; пример
aйуқyгывйо̄пихгы- 'бъп-ь почти
тем же caмым' (от aйуқуты-
бытъ похожим)

 

-вла̄ӷ.

(-vlaagh-)

дел8ть чт0-л. недоста̄точнО̄

oбрaзoвaтельный суффикс
-8ла̄ӷ-
pb PE vłaɣ-

-влугaқ

( -vlugaq)
плохой кто-л. (чтс>л.),
уничижительный

обрззовзтельный суффикс
<Блугaқ: из Мен. 1987,-не
подгверждён; примеры:
aӷнaӷaвлугaқ 'девчонка¹ (от
aӷнaӷaқ 'девочкв),
қиқмъиӷщзлуге̄жқ 'сoбaчoнкa' (от
қиқмъиӷақ 'coбaкa)

 

.вре̄ӷ-

(-vriagh-)
переделывaтъ что-л.; делaтъ
что—л. cнoвa

О̄бршовзтельный суффикс
-вре̄ӷ<; шшвре̄ӷ- 'переделыве̄П-ьў
(от тaқы- 'зaкaнчивaть); aсивре̄r—
'Постоянно нaзывaть (это)' (от
aсиr- 'нaэывaть'); пивре̄ӷ-
'переделывзть' (от пи- ўделат-ь¹);
қaнывре̄ӷ> 'скaзaтъ снoвa' (от
қaныӷ- 'скaзaть')

pb PY-S vžəʀaʀ- ?

 
