pyО̄СKий Штелъ нңуКШСКих слов

пупок қaсaльиқ
ПуРШ ПюСгуқ
пурп (не60лъшц) пиҳтуӷук

пуржшъ гщсит-- Пиҳты-
пусквть слюни нувш<‚ы-
пускпъ фшпвн (о юпв)
пусппъ ветры ылыӷ—
пусппъ crpелу из лукд Питыхсзӷ-
пустое место aвиӷе̄лщуқ

пусгой име̄лңуқ' Ше̄ты-

Супуӷе̄ӷ

пустоп a!3иrе̄лңуқ

пусгь о̄по̄пың

пусгь хуқ

путеществешпш санивaтуқa.қ, caнивaҳты

путещесгвне oaнивaӷaқ

путешествие ютпршитьсЯ в путешествие)
caнивaӷ>

путешествоввть aуле̄ӷлук"', caнивaӷ-,

ыглыӷ-, ьцшъщты—
путник сaнивaтуқaқ шниваҳты,
ыглыҳтзқ
путь ыпыфж

пух О̄Пичий пузо кымли
пух oo Пврой кухлянки шсполъзовцся
при лечении рщ-0 ncымли

nушцa ШО̄Ренъ пущщш Пъгкнъьқ

пушш нъпўытыри - -

пуш юпобойндя пaмкaн

пушной охстник пыйо̄льты

пчелц умызпэқ

пшениш қырaсутнизoоaқ

щжик нупҳқе̄щ

пшщгысю сaвШuӷaӷруг-

пылъ Пылурзқ caвилӷaӷрук

пыль мешшическця уплъьқ

пьфей ывык

шчтеся делвть '-rno-}z -қзқйыӷ-М, -не̄ӷ-

штвться побуждвтъ копо—л. {'пол.) делщъ
что-л юэӷ—'", юцтфш

шптъся (ч-ю-либо сдещты уи)П-<ч-

пых-пых aўaтaҳпaк -

пызпшъ a1-ih1x‚"ъукитш,-.

пьянеть нaйъeюШn, нзлъиҳқы-
пьящщд ымыӷйуныҳтуқрқ

пьянцй ьМыъцтж-

пьяннй rбъпъ пьянъМ ныъюофхң'з<
пьяный юче-знъ) aқaсaңa-

пюре кувеқ

шп-кз кищъик

Пятныщпъ "

пятьдесят ма̄лгум ипе̄ қулы
рвбоп aглукaқ
рвботзть arлуг-

рвбочвя 0деждц aглўсиқ

296

щшодуш быть ревнодущшщ
у¹-ггыма̄-ўи--

шщсуӷорутч -

коргaўи-, қуйз-, ўaймaўи';
ынлықнықы-

płuloen қуЙa: қуйе̄нақ П

рщуп aглук, aглуты, aңмытaвaхтa

рщзбирвться нв чдстн Шкщуӷеэӷ

юпуңй-

рщшпый

рцщгпз иҳтуӷ-

рзюойтеть ш¹уӷи-

рaзбрaсывaтъ фещи или муоор) сaгвиӷ-

ршросңтъ сarвигыкы-, сaхсиӷ-. сахты—

рa.-ʀ5у2.'ʀи-гь- туПш-, туПaxты>

paaae қaЙўa

рщвеввться уфсуБЭтзӷ- -

Шернутыя Ш ўую гРцуО̄О̄Б қиБы-

рвзвлекдть нунзкифкшӷ-

рцвлекцтысю О̄е̄мaюы-

рззвлекцться Пйма̄ўи-

рззвод aўийьульық

рвзвяззться мaкуг-

рaзвязaть узел; 0сщбить (узел и т.п.)
макухты-

щшщть добычу aгуқbг
шзщвзться (o ruлоoе) иӷинит-
рщзддть кврты ка̄си>
рцэдвщть қaniъуҳтaг
изщшуп шоги и тл.)
aвлыҳты-
рщделзть пилaг-
Рнзделочндя тукaҳтaңиӷвик

Шыӷ-, 38лыңЙ-:

щздештъ нершпши туши a.'>i}-'ҳтути—
рвздщщть рыбу шця сущки - ысыг-
щщшшюпщй морзверя aмиҳты
рщелъно шгьaкaӷ-

рцдешпъ aфты-

рвздегысш қзтшэ̄уӷң мaПҳты-
puaglpшшщз уМиРБҳСщ-.

щздрджешщй юыгь

paзмeщивцть aкульпиӷ-, aкулъпЙты-
