.ңлыӷ.
(-nllagh-)
делaть чт0-л.; зacтaзлять
Кого-л. делaть что-л.

oбрaзoвaтелъный суффикс
—нльaӷ-; Примеры: Шунлыӷ-
'зaБaривa-гь чaй' (от қaйyқ
'горячий ншиток); уқунльаӷ-
¹топитъ жир' (от уқуқ 'жир}
қырaсутнинльaӷ— ¹печь' (от
қырзсугниқ 'хлеб} кaмымлъaӷ-
делзть обувь' (от кaмык

 

'ботинок'>, қзвшлыг убщокивепъ'

(от қasaӷ- 'спaть')
pb PY ŋcaʀ-

-нҳ3қ
(-nghhaq)
предмет (лицо), недзвно
претерпевший Кaкoел
воздейспзие ; непосредспзенно
сейчac — (c 0пределёнными
терминaми времени)

oбрaзовaтельный cуффиКс
—нҳзқ,‚ примеры: на̄нҳвқ
'молодое рacтeние' (от на̄— (нaу-)
'рзсти}, aнлинҳaқ Молодой
человек или животное, (от aнли—
'рaсти); шунхдқ 'новорождённый'
(от aму- 'вытaскивaть); ипшнҳaқ
'новорождённый' (от щни-
'рождaть); қдмвaнҳaқ 'нед;шно'
(ог қзмвaқ 'когдa ш прошлом),
некоторое время тoму нззэщ
ма̄тынҳaқ 'прямо сейчac' (от
ма̄тын 'сейчac'), ўвниШқ 'прЯмо
сейчaс' (от ўани 'здесь, сейчесЭ̄;
йунҳaқ молодой человек' (от
йук 'человек')

pb PE n(ə)ʀa.ʀ(aʀ)(-)

oбpaзовaтельные Суффиксы
.ңық
(-neq)
результaт кaкoгo-л. действия;
процесс КaК0гО̄-л. действия

О̄брaзoвaтельный cуффикс
О̄+\-нық,- oкoнчaние ocновы ты
обычно пропэдщет без
oглушения, для основ,
oкaнчивaющихcя нa cоглaсную,
эта соглaснaЯ обычно тоже
прoпaдaет, но возможны
исключения; oкoнчaние ocнoвы
ы может пропзстъ, но может и
сохршиться; Примеры:
қильыӷнық 'узел. (от қилъыюы-
'зa.вязывaть); aймыхнъьrқ
'стрижка̄ (от aймыхты- 'сгричь
волосы'>, aлыгнық рaзрыв нa
oдeждe' (от a.лыг- 'рвaть'>.
қукпинық 'nрoбoр в ʀsoлocaх. (от
қукпиг- ¹делaть пробор}, игуӷнық
'зaстывший жир' (от игуҳты-
'ззстывaть'>, мшстьық течение' (от
мзқы- 'течь'). Ке̄гнық толод' (от
Ке̄г- 'бьпъ голоднымх қылпынық
'дырз, onaерстиe' (от қылпъзҳжты)-
'0ткрывшъ), Кивнық 'осздок' (от
кивы- 'осeдaтъ'>, aңутңъунық
.брaт' (от aңутңъу- о̄ыть
мужчиной'. oт √a.ңуты, ср.
прoюæШмmcкий aŋun
'мужчина}, aгвинық 'шестой' (от
3.п3иӷ> 'переходить'), супнъық
'дуновение' (от супы- 'дуть'),
қипынық или қипнъық ‚процеос
изютовления нити' (от қипы-
'зa.кручивaть); ынъық 'жизнь' (от
ыты- Бьпъ, жить), щлуньщ
'рзботa' (от aглуг- 'рaбoтaтьЭ̄

pb PE nəʀ¹

-ньшШқ
( -neghpigaq)
предмет (лицо), облздщоший
кaким—л> свойотвом в
превосходиой сгепени
обрвзоштельный суффикс
—ныҳпигщс примеры:
шлъуныҳпииқ 'ca.мaя большaя
вещь' (от aнлъук Большaя вещьЭ
< нық -пигaқ

pb PE nəʀ²

 

233

-нлъ - -ңa-

.ңыҳсиӷ..
(-neghsigh—)
полaгaтъ (ожидзть). что лицо
сделaeт что—л.; ждaть, пoкa
лицо сделaет что-л4

обрззоштельный суффикс
е̄з'>н1>!ҳсиӷ-' из Мен. 1987,-—не
Подтвержде̄е; примеры‚
ьлгльштььщсиӷ- 'полaгaть, что
кто—л. путешествует г.7) (от
ыглыҳты- 'путешествовзлъ),
уныхньыҳсиӷ- 'ползптъ, что
кто-л. oc-r=u-ie'1-os!. (?) (от уныхты-
'ocтaвaться, ocтaвлять');
aглуныҳcиӷ- 'ждaтъ когол.,
чтобы шбоппэ̄ (от aглуг-
рзботаты мaйуныҳсиӷ- 'ждaть
Кого-л., чтобы взбирзтъся' Кот
мaйуӷ- ‚взбирепьсўй

-ны}по̄пты—
( -neghtuaghate-)
много делaть чюл.; интенсивно
делзть чтол

oбрaзовaтельный суффикс
Ршрпо̄ӷпьъ (или ньжто̄гзпӷ-
mh из мен. 1987‚-не подтверждё1-¹;
примеры: aтуныҳто̄ӷaты- 'мноП-)
(сильно) петь' (от aтуӷ- 'петы
қaныныҳто̄ӷaты- мнопо говоршъ'
(от қaныӷ> 'р3.-згов3римть>'
ысҳшшто̄пты Mнoго
смотреть' (от ысҳaпaг- 'смотретъ)
pb PE nəXtu-

-ңa.
(-nga-)
бытъ Б cocгoяШ после
совершения кзкого-л. действия

О̄брaзoвaтeльный суффикс o?ria-;
примеры: ӷуңa> 'бытъ зaмёрзшим'
(от ӷу— .зaмepзaть'), нукувңa-
'бьпъ cтoяшиму (от нукувы-
.'зхстзть'>. aйуңa- быть
отдыённым. (от aйу> 'ходить
дыекбх ншъукыңз.- 'бьП-ь
несведущим' (от нзлъукы- .не
знaть); на̄ўңлӷе̄ 'рaститeльность'
(от на̄- {нaу-) "рaсти), туйңa-
'лежaтъ нa' (от туты- 'nocaдить
(нa землю}'>, ытывңa- 'бьпъ
висящим' (от ытывы- 'перейти}

pb PE ŋa-¹

 

 

 
