Русский укaэaтель нayкaнских слов

верзший слой кожи ктпз щершш мaнре̄қ

верхшй слой моржовой или лвхпщзей
юшн қе̄<‚

вершшй с-лой нa подошве легкой обуви
нaтыӷоқ

верхний Шкурв для верхней чдсти
ппочею итыхкaқ

верхний этцж лшщӷурзқ

вершяя меховця 06шивкц у обуви
қула̄тaқ

верхняя О̄деждц юйъпьщ

верхняя тонквя рея щ нврте қулы

верхняя чзсть бaйдeры уша̄чъп

верхняя чдсть oтpoП ansamarang

aтҳийaӷaқ
верх чею-л шйылык
Шшшэқ

верпшнц горы

вес уқихтыы

веоешп нунщифкаӷ—

весештшя Пйма̄ўи-, ўaйма̄ўи-

весло aңо̄ӷун

весло шшшое ипутуты

весло носовое сиво̄шн

весло (упр;1влятъ рулевым веслою
ипут8-ӷ- н

Beetu 3.ныҳтуқ.a 'упынӷaқ

вешд шрююднть весне) ушьшпр

весну проводитъ упъд-ц-и—

вести amrиси-

вести кшл ъmшхӷутъ¹-

вести крушвой дороюй нщютъъ

вести себя плохо нa.rп:ҳуме̄ҳСaз,--

вееь ЙўӷЙӷ-, Йўӷигы-

вешз денъ oemzum ыпшшик

ветер aнуқы

ветер востошщй кaнaкньaқ

вешер (зщид1щй ветер) къшыва̄қ

ветерок лвпшй cупук

ne¹ep mopua Be"'pa) су¹-'уӷ²э̄қ

Be"ep ШРО̄ШБ БетРщ aйгуМун

ветер, oeвeрный ныгықгюк.

вешр Шшыщй ветер) Къпыйты

ветер, южный уңaлaқ

вегрешци сибирскц фвсгение)

вегрено шуюш(ӷ-

ветрщш пьггепқ

ветхое чюл 0()коқ"'

вечер инлъыкщаг", ўaнику, унувак",
унукaта̄қ

вечереет ўзнику-

вешщш oргугaра̄ңы

вешщшц ытывывик

вещшой мешох ыкльаӷвик

вещи сакумра̄қ

вещъ без чего-л. -{ң)ис<-1к"'

вещъ, кoтoрaя делвет чюл -к>и-га̄қМ

вещь, нц которой толъко 'мп'о oовершенo
кдкоел. действие -нӷ3қ'"

вещь, относящцяся к чему-л. (кому-лы -
лық-...

вещь огт чег0-л -тэ.қ'"

вещь подобнця чему-л.

uti tʀe

>қуnaK ' -(ң)уpaқ

тэқо̄щж

-ӷщ4:м -КшШ(о-п

251

вещь, посредством которой ювершвегся
кдкое-л. действие -(у)сaқ'"

вещь, oeʀmu после стирКи или
кипячеш Шлъуқезқ

вещъ тoнкця caнгильқaқ

ШШосхъ ютвечшпь взШошно)
шшне̄ӷ-

Шюпыя (o шотнош уьщңци-

Бзбищться мзйут-

взбирaтъся нд что-л. ухты-

взбирв.ться по веревке ньщут-

взбить постель нуӷувaҳcaг

взвщпшпъ торбу или нощу нд сщщу
aкмъaг>

взвзлить груз нв зщршок их-'имте̄¹--

взвцить груз нa плечи уй3ме̄ӷ-у уй3миг-

взвеситъ қылa-

взволшовшньшй (бытъ взвсшовезшыщ
пың¹>'г¹²'уг-

взглянуть искoсa қихсиг-

щдроптуть тaйухпaхты-

вздьшдть э̄л-;қе̄ШМ

взлететь тъщқБҳтъъ, тыңы>

взмщхнуть крылом йaқи>

взнос льильық

взобрпъся нв верщшу нзоиты—

взрослнй aнлилӷе̄, шлиңшӷе̄ aңльук

взрослнй щмец кдрибу пaңншq

взывцть Кaйa-

взятъ тугу-, ўaмиг-

взять нзсовоем aйўқисpшa-

взятъ подмщщу сзқуме̄ӷ—

взять чужие съеспще припдсы

виденщшй ршее ысҳрқусиқ

видетъ ысҳaӷ-

видеть оон қaвaңуӷ-

видетъся ысҳате̄шӷ-

вндшщ (cпнов'П-ься вщшшщ
ыСҳщнцқШ -

вишшьш хорошо щюшфшпқ

вид птицы тепэ̄(>

вид рзпвний мъпзт

виды рвстений қувъўэ̄сипқ

визг щщшнош мaҳaльық

визжщъ aӷитықaӷ-

вшпш кшуӷа̄ты

вилкд или лопвткв. которой
переворцшшщот еду при жврке
Мумигун

виновшщ aўaлиты

винт қипйық қипйылык

вшповкц мелжокдлибернвя гцошш

винт судш шқпик

вшчесюр то̄ти

щюетъ ытывңз-

виоеть (в воздухе‚ нa верёзке и. т. Ш
aқывлыӷ-

висок ьпщнық

висячие укршение Ш¹Ш¹пқ

вищ верёвю aңуйaкуре̄қ

вить кипы-

вить нвпки қипи-

витъся қикиўпъ-

anpb Кшгьуңуpaқ

К3Киты-
