нвзвщшя мест

 

 

132 Cиқлъук 135 Йaнрaкынутaқ
Siqluk Yanrakenutaq
siqłuk yanžakənutaq
итытрaн Янракинот; ЯнрaКыннот
ocrpoe итыгран и бьшший чук. посёлок у пр. Сенязин1
Посёлок близ cеверoзaПaднoй Соглaсно Переписи 1989г.,
оконечности o-Ba итыгрш цк нacелeние сocтaвляли 371
ззпщу oт қуңувaк), покинут s чукчей, 25 эСкимосов, 77
195йг. Ср. цСю сиқльутaқ русских и др. B 1991 г. 379
'мЯсной сКлзд в яме'. чуКчей, 17 эскимосов, 53
непроизводная формa, пoкa русских и др. жили" в
нaйденнaя только в этом Янрaкинoт> О̄т чук. læiaripaKьхнъoт'
нaзвaнии. янрa- 'отдельный', -кын— твёрдый'.
-нот уземля'. нaзвaние дaнo по
¹зз КуңуБaК кaменисюму холму, который
ounguvak предстзвляет собой cухoe место
quŋuvak по cрaвнению c болотистой
Коновак тундрой-
мыс нa северо—восточной 137 Йлӷиниқ
oкoнечнocти o-вa итъшрзн. к Ilghiniq
востоку от Шқльуқ Бозможно, ilʀiniq

oт чaпл> қуңуқ 'зaдняя чaсть

шеи, зщ-рив0к' и -в3.к 'б0льшой', Шево
a не oт чапл. или изукaн. бывший посёлок между
қуңуқ 'труп'l несмотря нa Янрцинот и ньп-читен, вероятно,
близлежзщее место захоронения то же, что и AлЯeвo, 9 км к
c удо(-5товеренным нaзвaнием северо-запе̄¹ду oт янрaкинот. М.
қуңуӷ3.қ или saриaнтaми этого 1972 илги- '<:крывaть', -ниқ 'т0,
нaзвaния. неизвестен добриевой, что (кто) хорошее для (Кaкoгc>л.
включен толъко потому, что действия}', если не более
перечислен в M 1975. другими прaвильный вaриaнт -нық
источникaми кзк нaзвaние мecтa номиныизирующий суфф. но
в нaукaн. не удостоверяется. оснoвa друпидми источникaми не
134 қЙщ удостоверяется. не Проверено.
oiige 138 ныхсигвиК
qiiɣə Negslgvlk
мыс Кьхгыниң‚ ocrpos naxsiɣvik
AрaКaмчeчeн Мыс ньпчиген
возможное нвуканское нщвшие мыс и бывшее стойбище в 40 км
сaмoй восточной oкoнечности к югу от Мечигмен. чук.
oсгрoвa Aрaкaмчечен, бывшего ныхчигын, от эск., чaПл.-нaукaн.
посёлкa тзм и эскимосское ныҳсзӷвик 'нерпичье место, или
нaзвaние всего oстрoвa. не чaпл. ныхшыгвик, нaуКaн‚
проверено‚ ныхсигвик 'место бзгорз. или
крючкв', бО̄лее Бероятно второе
u .
Б Мя̄кЭ̄Э̄ но по Богорззу, 190430 - Первое.
a a неизвестен кзк нззвание
makłak д0бриевой.
нaзвaние месш 138 HыҳcaӷвиК
мыс и гopa близ ззл. Neghsaghvik
Провидения и\или oколo nəxsaʀvik

янрзкинот. чшл. 'лaхтaл('.
Мыс ныгчиген

мыс и бывшее стойбище в 40 км
к югу oт Мечигмен. чук.
ныхчигын, от эск.. чaпл.-нaукaн.
ныҳшӷвик 'нерпичье место' или
чaпл. ныхщыпзик. нвукaн.
ныхсипзик 'место бщтзрев или
крючкa', более вероятно второе,
но по Бoгoрaзу‚ 190430 - первое.
неизвестен кaк нaзБaниe
добриевой

334
