РуССКий уК8-38.телъ нaукaHО̄Kих Слов

 

денъ шзо дня в дены уно̄қушкипзқ

денъ Шдпугшть - o дне) уно̄ңуҳты-

денъ mpmemu дены ытни-

дерпть тaйyг- -

дерево нсшшҳту, нaпaҳтуқ

дерево‚ выброшешое морем aнйилӷaқ

дерево (кусок деревщ унaҳсе̄қ

деревяннця вещъ {любця) унаҳое̄ҳпқ

дерешшця пвлкв с крюъщом для
допшьщЯ добьпого зверя из воды
ныхсик

деревяннця чцсть яршги aўaле̄гун

двревянное блюдо қaйутaқ тумынaқ

деревщшое блюдо для мясз қaйўКaқ

деревшщое ведро для oбopa мочи
кувуӷвик

деревянннй шест в ярщпе aгрaтЙви

дфжпъ в-зубд.х (зубш0 и во рту (р'юм}
Кыхмъеӷ-

деРщть 80 Рту Шцмёеӷң ББШъш-'

держцть в Рукн.х тугумеқьI>

держзть посредспзом шшл действия
-,‚iu;-,.g-.Ш

держщъ посредсшом че1-о-л. —ме̄ӷ-М

держцть руки или предмет Под О̄декд0й
қумиг-

держпъся aйуӷ—

держцтцсш зв pуки тaхcуӷ>

дерщпся нa чвно или посредпвом
кдкоюл дейспзия -ме̄қ-М —мик"'

дерзшй юшъ дерзкию пило̄ӷ- пило̄ҳтэӷ-

дерзкий oтвет шшо̄лъық

дepШmт ыҳқумa

дерн нуву -

дернугься (o веке) қaмсухты-

десять қулы, қулыт

депль для ищшовлешя мячз. қaтхыт

детенъш китц aгвырaгaқ

детёнъш коюл —рa.гaқ"'

дегшщ моржд иcasгaқ қaвaҳсиқ

дешш нертц впфвые предосщлыпшй
шм О̄вбе aмырrы

дешкий сдд миКисқПмшӷунқ' нaйуқя̄вик

детское место шпӷаҳпе̄ж

дефю Шрыҳо̄қ

дешый юыть 4ше̄вым) aкЙты-

дженретлен иынрылш

щифршв- ўайўaк

диШРь иӷaқ

дикий лук мaйуӷлaК

дикий селъдерей икитук

дисциплшнц қа̄римёше̄шқылььщ

шпшпшцшровщцщй ьшъьпоэппэқ

дигя aвaқутaқ

длиш тэкьпшцы

шпшш Пклъи-

шшшшй кбьпъ шцшщш тэкы-

шшШ-щовольно шшшый прещеп
тaкшоқ

шщться мулу-

дншное врыя юьпъ шещш 5ременем}
ыңгa-

дневной eвет тaңюdк, ьоэ̄ш"

днем ыӷ-н¹='қу

дно ьпық

дно ʀðotum, Ш мешкa, посудьП
нaтыӷaқ

дсбцвить кaтъпъ1-

добштъ дщерху имит-

дсбввить шпрешентц фсшлшоше)
¹-Шэ̄улиҳ"гу¹-.

добввлять илa-

добввлшъ илaты-

добродушшй илукыхтэқ

д0брый юьпь добрьм Пиниӷ-

добшть юпов aӷвыңы-

добывцтъ чюл -ты-²М'

добштъ ч-ю-л. во Шожесше ægcw

добытчик нъқнъе̄сгы

добьпчиком бьпь хорощим aңуйу-

добытый при пшощи ружья мылпритвқ

добыть двух звфей acымйы-

доверчивцй укпьроэқ

довольно ьцпщвмъщ"

доволышй (бьп-ь довшщшо ьшы<унӷу-'

довшшствоввться Пңыся̄ўпшӷ-

довшшпэуется тaңыса̄ўи-

допддться О̄иса̄ўи-

догнцть a-ңу-- aңуи -. aңуи-гы-

догошпъ a.ңу-, a.ңуиси-. мз.тпз¹ҳқехӷ-'
мз.лиҳқуӷ-

догонять преследоввть мшщэтзӷ

доехдть до oфeщuш Сфшш и т.П)
ыкық‚пaг-

дождевш из юшок силъзйқ

дождь имзӷнзқ, мaӷинaқ

дождъ Ядет ющниг

дойти до пределц до rpamuuam до Крвя.-
кьхншшпы>

до кдкоюл действия -кўше̄ты-Ми'

долбить икуты-. ка̄ў-, ка̄ўхтуr-. қуг²ц"-.
нaйуг-²

долбить лед кдйлщ тугыт-

долг aкықшуне̄қ

долг {взять в дшш нaвӷaӷ—

долт щвть в долп ншзппы-, нaвыҳси-

долпш тэкльи-

дощвО̄делйть что-л. -к.ьща̄ўӷ>'н, -naтaӷ—

долг шрийщ шпобн взять в долп
ивaңЙӷ-

долщш Ш Ш

долото қупн. қугвтaқ

доля брщъ долю из добычю ш>п-шӷ-

дом ыны

домзшнее хозяйсюо ньмытхўa

дом щброщенньщ йуишк

дом шрушешш ынъщш

дом {шпн домош э̄н

дом Смесю, где стоят дош.- пооёлою
ынвик

донесщ шд копышбш кухса̄ты-

допршивпъ сусзхншьь

допьггывзться cусaӷнaқы-

дорогв тумы, ьпшьлҳфик
