Русский уквззтелъ нвукшских слов

нвртв қша̄ўк

нaртa щуп верппшцзндя нд нзрте)
ўещнгу

нзрп (ехыъ ш ндрте или нд шнязо
қa.ма̄тку-

нцртз легкця
йзўате̄кык

нзрп mолоз ндртш

Шрш щсполъзовзть ндргты)

нцруже cилъaты

нзружность қaйы

шрущчщй oлой қалиқ

шрушше чвсы ўа̄сыК

нфущпъ -шБу (3anpe'n уШҳты-

нцры қулиңaт, қулңaқ

нврыв щметы ишӷйдг

нщдигь ручку йъщўйыг-

нзщш щля инструментов при резьбе по
коспп aнля̄ӷун

нзоекшюе Шйо̄льты

ндоекоьще мелкие прыгучие шлщъьпщк

ншлешш пунʀт, болъшой нунеҳлъук

шсилие қывнық, уме̄лгура̄льық

нвслджшется тaңыса̄ўи-

ндслдждепъся нунaки-, нух-'a.ч1мцҳк;ы-,
пңыся̄ўгиӷ-

нзслнждение нунзнилыъьщ

нзсморх {стрщ²пъ ндшоркою
кaкиҳлъуюoзъ

нзоовсем aйўқисимa-

ншос пэ̄мун

нвст лььшьпшо̄қ

шстшеше илисщтўшқ

ндспвлятъ илисиҳтўты-

шсшл из моржовой хожи нуое̄йъкутэқ

ншгичь (o волне) қaгыӷ-

ндпойщшый ымльук

ндшойчищй 46ъпь ншюйчшыю
ШншШШюы--

ицпороже ръпеньц рьпе̄лша̄ў

нзпороже юыть ншороже) Кышзвлңз—

ндпоящее ч-ю-л. ¹ -Пик¹"'

ншгушггь (o зиме} укйьуӷ>

нлступить (o ночю унуг>

ндсыщтъ порчу уйвзлз-

ндсытшъся aқитуңгa-

нвсыщвться aюиггуҳты-

штрдвливщъ шо квкой-л причине)
aвaлиcaӷaӷ-

штщтщть ющмььқты

ндтягишть кожу Ш бубен иси-

нвтягиыть шкуры Ш яршге Мщиӷ

штянутъ шкуру ниӷ-

aўaте̄кық aўaте̄қ. йaўaте̄й".

по̄зӷгылты
қaнрaП<у-

щупд тымңa
ндукцн нувуқзқ
нзукцщы нувуқрӷмя̄т

нцхдл қaнырaкыхтaқ

ндхцьнъш бьпъ ндхщшьнъм Пило̄ҳпӷ-

ндхдльньщ tбьпъ ншыШ Пило̄ӷ-

нщющпъ ныы<ы-

нцощгтьоя ыгы4

нвходиться в оосюянии npишдкa
уме̄лыткуӷ-

нзходитъся a тесноте қьропыпшҳэпг

278

ндходиться где нщпы—
шоштюя гдел -мыты-'"‚ -нигы-²М
нцхощпъся ндверху Шшӷ-,

қулңaнты-
ндхошпъ что-л. ншькуты-
нцходкв ныькўта̄қ

ндходщшвым бнть қышычыӷу—

ндходящееся снaружи кыхз(ни)

нвходяшщся внизу или у воды или у
выходв из домв, перед maopfmmM
кaнaШи)

нвчцьник aӷЙўҳты¹ ыныльшпқ уме̄лык

ндчпысю пикaӷ-

ндчцть хощпъ (o peðemce) ШПуӷРг

нвчвть чувствовщъ ме̄лькъ!йа̄ў}пы—

нщшть шпъ кеькэггы-

ндчеку рыте̄нмз, рьпе̄нма̄ў

ндчеку {бьп-ь ндчеку) кылылңa—

ндчшшъ юптӷьўты

нaчиштъ noəoppms штърпъь

нвчинвть делзть что-л -йа̄ў)<гы-Ш

шщинцться дшо қульщы-

ншесшие суӷук

небо қилак

нвбошя ствпень шметь что-л. в
небщцьщой crendw -ки-гы-'НМ

небошое кошчеспзо юэфсиңыут

не боятъся-лподей ю диких живопшо
нуйуҳтегы- -

небрежно делщъ ч-ю-л. -туӷ-"'

небрежннй бьпъ нфрежныю шэхое̄кы

небшлый ъггьжйъо̄лңуқ

не верить aйуӷитər-

невесп укуҳвқ
невесткц уко̄қ, уко̄лңуты
невод куврзҳхшк

неврозуюпелышй оaпнъaӷ-

не в oomorumm сделщъ что-л aҳтуӷ<

нщфщш 0ьп'ь ншыдфжзшш
нШтБҳуБШ-.

не ruaopprm ўaпгщнӷиты-

нeгp пуРыКиқ

негры тшетънщтгг

недцвно а̄ўхКaн, исивзқ қз.ШШ-¹ҳзқП
ынңaтaль

неддвно претерпевшш кдкоел
воздейсшие mpешeг Шщо), нещвно
прыерпевщий Шое-л воздействие) -
нШМП

не двшшйся cиын'

не делцть чт0л. -нӷиты>"", (х)1-'ыСМ

недоверять aйуӷитaӷ-

недовшцьный {бьп'ь недовольшю ўйщикы-

недовошщщй (бьпъ недоволщщм юсгямш
қиңцйуг- -

недоспшть гшты-, ынуӷ-, ынуҳты-

недостцток в чы-л шщштъшзты -aты-¹'".
-{ң}иты-'" -
недоспточно делдть что-л. >влз.ӷ-М

недоспшщобьпъ недосптощшо
ынуӷ-

недружелюбшй илщ-рыӷзтъrтуқaқ

ненбудкы cуңaӷо̄қ, суңaңо̄қ

незщзисщщй aтaнӷилңуқ
