РуссКий укщтель нaуКaнскюК слов

незнмужняя {0ш'нoкaя} женщнш

уиңилңуқ
незнзйкв нщгьуюқ
не знвть нецгьукы-, ныьукыңз>

не знвть. кщ( сделщъ чт-о-шбо нещъу—

незщшшщш тнп кою-л шепыц -
йо̄қхм‚ >ло̄3қн-я-¹ -cо̄қнw

неизвестно қуңихеқёп

ншзвестио где Пйимa

неизвестшш ншгьунaӷ-

не имегься п1?П-ы-

некрщшый (быть некрщивьмо человеке)
ынь1қ1²дъуне̄'гь1-

некрущщй э̄шгaӷaқ

неловкий лъо̄ӷи-

нелъзя ка̄ка̄

нельз-я (зв.прет, огносялшйся к pебенку)
кики

немедленно тaўaнЙнaқ Пўзня̄нщтик

немой қаныйя̄оэк

не мочъ шуӷ-

нене̄вие̄еть ўми-‚ ўмийуг—, ўмикы-,
уШРaӷ- - - -
нендвисть умикильық умикулъық,

ўмикуньық

нышпный Шго̄пшто̄қ¹

необхсщшюстъ делцть ч'ю-л >й8хҳа̄- (>
йажaу-)"', -қ,йъуг-¹М

необычный (быть необычныю aлшaке̄ңӷa-

необыщшш тип чег0-л -йо̄қ'", -ло̄ш<'", -
pа̄қмg -со̄қ:ьм
неошдщщо қунлушзтун

нещфеделшпще знзчения aййaпқ'‚
aӷнуқaқ': ar)p'}<axaгуқ", э̄тa¹.
қaйгaсхaқ'², қщруқ', мaкльык¹,
митыӷз.т", рыңқщэ̄", сықымйзқ", укийaқ',
ыве̄ңиӷнщс'

неопрецешшое зндчение‚ но, вщможно,
термин ншрцвлеешя укл-П:ое̄²f

неопредежшное зшчение, но. вооможно,
тврмин родсгщ уиңюэты'

не 0гх0дить ни ш щг aўиcЙты-

не переведено сзӷе̄м"

непобедимый икньзқе̄льыне̄лңуқ
уМелгутуқШэ̄

непошдц сшгьщтьук

ншююдд 0фезвычд.йнв.я оспновкв из-зa
непоюдш оaпньaқ

не подшть виду aвщrьcщ-

не поэволятъ прешегу {лицу) делвть что-
л. -не̄ты-"'

не помню лъЙңзн

непоняпшй сaПнъaӷ-

непослушный қaнгуcиӷЙсaк, cуcaқйъЙсaк

непослушщй (бьп'ь непослушңьм
гулътыңиты-, писиӷиты-, сусщ<‚йьЙты-

непосредпвенно оейчдс - (с
orrpezremBude терюшщш временю -
нҳ3.қ:м

непохожий Пбьпъ непохожию щгыке̄ңӷэ-

непрщзильно aлъaтун, cиӷльггун

непрщшцзно делшъ униПпы-

непрщзилъно делпь ч-ю-ли60 aнaҳуты-

непременно ре̄гaль, ўaтa

279

непременно делщъ что-л -йМпигу-М

непрерывно двщть Шл нa протюкешш
времени >ar—""

непривлекдтезыщй кто-л (ч-ю-л.) -
aӷpуK-:-

неприкосновешш зцпцс льщпа̄қ

не пришцмвть близко к О̄ердцу Шйеьҳтэ̄г
, кийшэ̄.ӷ>

неприязнешще 0п-ющения (бьП-ь в
неприязнШ ошощвншоо
ўмикуты—

неприязнь ўмиКулъық ўмикунъық

неприятель aңуйaсо̄қ

неприяшоспз шсгщтъшшь болъ или
другую неприятность с чем-л) -
лиқы—'" -

неприяттщй сщлыӷнщце

неприяшьш зщшх мaқуcуrниқ

непромокдемый плщ из моржовш кишок
cилъaӷaқ

непрохошыьш щне̄-лы-

нерпщворщпшый қшыйя̄ш

нерешшешьно действоввть мумтэ.ӷ-

неровный крвй cдeлaть юшЙрыкуое̄ӷ-

нерш во время брвчного oезoнa тыщк

нерш колъчцпя ныҳсдқ

нерпв мэлодвя нерпщ нaйьrӷaқ

нерпв нд щщше ухтзқ

нерщ (пё(.-гре.я нерпщ қaзигйaқ"

нерщ Шолошпя нерпз-кршиткв)
қaйӷулыК

нерщ пя-п-шс-Пя Шфгш кукупaк

нерпищщй тошнщй жир мыое̄<

нерпичьи туши фaздешaть нершчьи
тушщ Шивқтуӷи-

нерпичъя жилц ныҳсинпқ

неряшшв-ый {бнть неряшшвыю
и-г²з.хоеты4

несведущий (бшъ несведушм
ныъукы-, нщгьукыңa-

не сделвтъ чюл 4й1?Пы—¹'"²"², -ңе̄'тшс>¹-М

нaлъу—,

несколько юфсиңыут

не швоем обышщй тип чеюл -шқМ

не сообщпъ ўaПпинПггы-

нешюкошшй (бы'гь неспокойныю
aӷуле̄симе̄ты-

неспособннй делвть что-л -на̄ӷуты—М

несги в обеих pyKax инлухте̄ӷ>

нШги 8 подоле КьпШг-
нести Ш плече KaKbIXMHP-. ықуг-
незти Ш Спине Какыхмиг-

нести нa cmme ('п-о-л. непршяшое)
aМaӷaӷ-

нег на̄ми

нетен на̄туқ

нетерпезшвый киңо̄нсЙшк

нехерпешвый (быть нетерпелшыю
киңо̄нся̄ты-

негерпевше {быть в нетерпешш ихсиқaӷ-

неуверешщ (быть неуверешщю
қылъқылa-

неуверешщй (бьп-ь неуверешщм в oe6e)
нзлъунaЙуг-
