Русский укзэзтель Шуквнских слов

дороп шроделывщъ дорогу) тумыси-

доропой ʀбьпъ дорогимз :-ц<иту-

дорого cnoить шщту>

дорожкд тумыңоқ

дорожкд скнковдя или путь aҳПaқутБиқ
мзлрптзӷвию

дорожный зщшБ продукгов тэқоқ

дО̄Сншщй льоӷи-

до шидвшзя {-ш( шворят при прощшШ
тaъaм

доскв лaмпa, уло̄ҳтеқ

доскц для выделки щкур aЙaлъaқ

доскн для рвсщепления моржовой щкуры
ыке̄ҳсивик

доскв для ooскaблшщшя щкур
килихтуӷвик

доскд. когюрое пошшщьщют Под лодку,
когдв перешпют ее по берегу
тaтмъирaқ

доскц кухоннш шзыхтупзик

доспшть до -rуқ‚aҳта̄ты.

достшщъ eду из кшгрош котш и т. П
қaйBaӷ-

допщть {о oосуде или чы-л. подобною
ка̄- (кзу-)

досшгь тухЭ̄ўты.

досштощю ме(ы-п<ы

досптощщй бьпъ дое̄лвшщшю на̄Ш>

досппъ из лодку и- (иу>)

допзтьизнутришзевшопиитщ Рпы-

допшть тушҳта̄тъъ

достигнутъ льиӷ-

дооппнутъ вершпш Шйышъъ

достшнутъ oocтoяния щлщшщя кшщм'л
свойством -йщуты-М

досюшщй 6лвгоддрносп-' қуйехшӷ-

дщрщивщще сaпльыrо̄қ

дбгронутъся carunatsnp

догшшвтьш д0 (o оосуде или че̄м-л
подобною ка̄- (кaу-}

дошшй мьшысупёж

дочъ пщш

дочь шиемндя дочы пШкзқ

дощеңшц для щмотш удочки Пӷэ̄е̄по̄йгы

дощещщд для рвскройки шщщоқ

"дрознилш" acиӷэ̄ш

дрО̄зШ aгийуxСaӷ-- aБЙухСaӷ--
е¹Пйгухсш.-щ.--у aсиӷaӷ-, умий:-Шэz'-ӷ-'
ўмиcaӷ-

дРцтьСЯ тутугы-

дрПься кулдкш тынлухпыхш‚-.

дрфесиш твёрдзя ытыкщо̄қ ытыро̄қ

древко юповош гдрпуш aйa.к

древний укйъуӷзлык

древняя вещь исэ̄ӷнитёьқ', укл>тьуӷ(-з.ҳтз.кд

дрейфошть amricrm

дрешть қшниўгщп тулуӷaӷ-

дридс шчечнвшлепзюш белый
съедобный цветою щППЙе̄Мқ

дробшъ кaменъ Ка̄ўң3.ӷ-

дробовик са̄ткa

дробь охбпшчья мьше̄лфж

дрош ықук, ықухкзқ

259

дрощ (ooбирaть дровщ идти 3a дроввмю
ықухты-

дрожатъ ўлыхты-

дрожжи пувлaҳса̄н -

друг а̄йьпaқутaқ, илa, илaкумтaқ
э̄ӷуБэ.х²1М

друш сторош ш<ымнa

друпя сгорощ oттудa aхКын

друт (б-"из¹-0ш} штуӷзқ -

друтой aйъпaқ aлъa, или

друшй (бы-п: друтию Ш<уты-

друг (человек, имеющий мноПо друзею
илaтуқaқ

дружешобхшй илшхҳпқ илукыхтзқ

дружить илзКы-, илёшгпъх-

дубшщ ша̄пқ

дуп Шук

дугд верпшвшьнш шд нзрте}

дуп у Ш қыҳлъу

дужкз оосудв ыпыльқуқ

душть умйуга̄рaхты-‚ умйу'-а̄р=-=ҳқуӷ-

думвть mcrosrmo 06 О̄дъюм и том же
aБиӷа̄ты-

душть, что кто-л мшкет cдeлzпъ что-л
—нaйукы-—М

думвть, чю лицо или предмш- делдет ч-ю-

ўе̄гынгу

л -ни-рм
дурной быть дурньм уншепы-
дуть Супы-: Супуӷaӷ-
дуть (0 eeтРe) Шуюш>

дух (злой) arвиты

духи тыпышса̄н

дух (oбщвтьоя с- духaми; Шрищтъ c
духШ тунӷи-

дух покошшо обходитъ oeлеtшe

дух шШШ туңЙқ

душ шьңньқ

дущ человекц тшнъпӷехқ

душпъ фукшп пилгшйш--

Ш aпй'bуқ- пуйуқ -

дым (зщ'ш дымщ ыщрупзпщ

дышпъ шшьуюъ

щмитъся aпйъуқо̄-

дцpa Шльпзнық уКимaқ

дырв ш подощве пугу

дыщцть шшшъукщ-

щшшъ тяжело Шьщгьукита̄ӷ-

дядя По мзтври aңaк

дядя По о'щу aта̄П

E
enpaжкв қЙпқ
едв ныӷйшозқ ныӷутыхкaқ нықы
едв, взяты нд дорогу юыътшэ̄
ещ, ндходящдяся во рту тэмо
едвa ПыгнымМ
едвa делпь что-л -Брыгaӷ>'", -кйъо̄ӷ-М
единыэешшй Пўе̄ншик
Шсшещшй Шл. {что-л) фса̄рц-М
ежели aмтa
езщпъ ьп-лыӷ>
еле-еле Пьцшьхм"¹

ьша̄тэ̄ӷ-
