Руоский укштель нзукшских слов

oон (ходить во сне} ьпъМш-
oоoбрaзитeлъный умйугшфщтшс
oooðma гaмгaтaқ

сообшпъ қулиӷа̄ты-, ситaҳcи-
сообщитъ новосгь уникп3.ӷ-
oonepnmʀ aңуйaсо̄қ

ооперник ўШБе̄ышш

оопеть кщовсльуюсьъ
О̄ош Йңӷиқ

оопкв пыңуҳқшс
фшш кш<ик

сопля Кзкик

сопровождпъ а̄йьпещқы' а̄йьпиӷ—, aқуиты-,
aтыӷиси-, мешихты-

оорввться кыпагуты-

шревнощние в че̄м-л -тКулььп(М

юревновщше по гребле нц определёвшую
диспншш aңо̄льыraлъьпq

oopeвновщщe по прыжюм через
Шощкрецтно поднишющуюся верёвку
кымуңӷщгььщ

юревшшше по стршшбе из рomтш
cиликса̄ткулъық

соревновдться Пил-ьь>1ню!ое̄!‚-а̄ты>'
утызШ-!;;aқуc:е̄r-' ын:тш.ӷ-, ынaты—

шревноввться в кросое нуприлщг—

шрешштыя в силе рук кайо̄нира̄ты-

ооревношться нв ooбaчьих упряжкдх
урaтылa-

оорок мэ̄лӷум ипе̄

сосдть мылуг-

eeeuns гРудБ уМуг> -

сосед aмaлиқ, туңилеқ, укaлиқ

ооскд мылук

юскдбшщть щocкa для oocʀaðmuaasmq

щкур} килихтугвик
coслaптeшaя чшстиш. —туқМ
oooox мылу
шпэвитъ {'.п?<>.гш60 вмесге} на̄ты-

фстшяющця щобшить ооспвляющие)
тывулиҳтуӷ-

Шшощя (ншр. О̄днд из
шсшвляюпшх при пршшовлеъш
кдксшншбо бшоддҳ 00щъ, крупз, мую
и т.п.} тыву

oocromgruərm (быть оошзяшшшщ
ту'(у-

oоcтязaниe урaтылaн

шстязцшя в перетяпшдшш кшцтц
Шутшг

сoстязaтьeя в силе фукщБю aқaмaтaӷ-

О̄О̄Суд деревяншьщ ымиО̄ин

сосулыи кусуӷaқ-

с опфытъш ршм эт-эӷ-

щтня тшгымм ипе

ooчиңить тзнец сзйўсиӷ-

оочинять щуючный песни и тшщы

илуӷaӷа̄ӷ>
сочувствие шсгштшты нзклььг>
сО̄чуШть итаКы-

cпщшндя принвдлежностъ Ша̄ты
crwrmzm мешок юбычно шш детещ

ыкутaқ
cпaсaть aнaтa

304

спдсвющий aнaхcилъты

спвсибо қуйaнa.қ, ўе̄лынкықун

спдщпвлъ aнaхcильты

спвть қaвaӷ-

спвтъ долто қзвзҳсиӷ>

спaть Ше мочь спдты қзве̄ты-

с перерывзми делпъ что-л -Кең--Ш

спeшrrь aңaтуrЙ-

спинд қуля̄к

сщшще мышцы шыӷык қульик

спирыеобрпзвщй шов утыҳсипқ

cшрaлеoбрuзнъш щов, щить
схшрцеобрйзвш швом утыҳсъгшқ.-

сшрт Ш

щшцв қ‚илзн

спищц ьп<ныпы-

сплетник илшлъхитуюзқ

сплетнвщв илильхитуюқ

cПле'П-щчдть ишшьхи-, ўШШа̄ш-

сплетня илщльхи

сплощшыою мaмmӷ-

спокойно дещть ч-ю-л. -кысип¹ӷ-'"

О̄покойный быть Шошыщ унтыма̄ўи-

епокойшяй (бъпъ шокойньш шеловекМ)
илукыхси-

сползвтъ aтьц-

сПО̄р тэўщшныъық

enopm утъштьшсусеӷ-

cnoрт (зшя-пш спошою сщ(ягьзлььщ

шособ делпъ что-л -йш¹қ'"
споообщцй ишшшфооэқ
стюообщш быть щюоошшю гщлъьП-—
спщшучъся нщыще̄ӷ-
спошшние а̄пйлъкз

спрдвлягь штощй прцшш по̄лы-

спрщивпь aпыты-

спряпть тушэхщ-

шряптъ юыть спрятзшыо гехПӷ-,
гaхтaңra-

спрятцтцся) тэруҳты-
cпускцть aтыҳrы-
спускдться aсивaӷ-. aтыӷ-, anoar-

спуслщться в шркний мир (o шюне)
anwmdp -

спусквться вниз acи-rмьoӷ-

спускцться вниз чщо aтҳaҳтъzг

спускдться c юры cиту-

cпусковой крючок пaкипзик

спусппь вниз ики-

mустиrь {Судн0) нд воду Мпшш—

mусппъся с возвышенносги aтҳи-

спутник ыглышун

epasmanb aЙуқуО̄е̄ӷ>

срвждться -тугу-гы-- —

cрaзу ыгмиӷ-, ьл-минaқ тaўaнинaпиК

средний қукщсгъиқ

средний пыец aтқилңы

средияя чшгь чеш-либо қукaӷнық

cрeзaть языки с oленыщ голов
улу1")<-¹'уӷ. -

срок кынльпты

ooopa мьп-ыптуқ"

ooopa твўешинелъьпс

ooopa шричинц дрдки или ooоры} щвиты
