lzl Aгихсaӷвик
Agigsaghvik
aɣixsaʀvik
лыcaя головa

мыс между зaл. Провидения и
л3.гуной Aвaн или Эстихет.
Скыистый мыс издревле
служил местом нaблюдения зa
мигрзцией морского зверя. М.
1972 eanӷыҳсziӷвик¹ М. 1975
Aӷыхсaӷвик 'место нзбшодения',
перевод прзвилен для aгихты—,
друпш источникши не
удостоверяется. неизвестен
добриевой, включен толъко
Потому, что Перечислен в М.
1975. другими источниКaми кзк
нззвaние мecтa в нaукaн. не
удостоверяется‚

læ Aвaн

Avan

avan
Aвaн; Эстихет
бывший чз.пл. пооёлок, зaкрыт в
1942г., у подножия горы Эстихет
нa выходе из нвйвaқ {лaгунa
Эс-пиххетA oзeро Мура).
ЭШмология неизБестнa;
сочитземзя формa Aвaты-

128 Сaвик
Savik

savik

БуpуH

мыс oкoлo AБaнa чaпл. сщэик
'нож'. неизвестен добриевой‚
включен толъко потому. что
перечислен в М. 1975. другими
источниКвми ке.к нвзвзние месш
в нaукaн. не удостоверяется

124 қЙўа̄қ
О̄iiwaaq

qiiɣwaaq

ШаК
бывший чaпл. посёлок, зaкрыт в
1953г., и озеро. чзстично
известен добриевой, в oснoвнoм
по русскому нaзвaнию, нo,
вероятно. хoрoшo извБэстен в
нaукaне. О̄т чaпл. қя̄уaқ
этимологиЯ не Яснф

 

нвзшния мест
1 о̄ Мaльу
Mallu
mału
Мвтлю

мыс, Полуостров с небольшой
возвышенностью нa оконечности.

Б глубине о̄ух. ткaчен, зa новое

чшлино. чaпл. мщгьу 'туши,
выброшенные морем нa берег (в
т.ч, и туши моржей, нa которые
пoхoжa оконечношъ
полуострoвa}. неизвестен
добриевой, включен только
потому, что перечислен в М.
l975. другими источниКaми кaк
нaзвaниe местa в нaукaн. не
удостоверяется.

læ твсиқ

тasiq

tasiq
Бухта тkaчeн; новое чaплинo

бухтa и чук.-эск. пооёлок
первонзчыьно нa 3aПaднoй
стороне внешней бухты ткaчен.
зaтeм рЯд мест во внутренней
бухте ткзчең; ззкрыт Б 1547г.,
переосновзн кaк ноеое чаплино
в 1958г., которое тоже
произвольно нaзывaют тaсиқ

пepBoнaчaльныЙ пО̄Се̄лоК Сейч3.С

нззывзется тaсипик .нзстоящий
тaсиқ'. Соглaснo переписи 1989г.,
нaселениe состaвляли 87
чукчей¹ 315 эскимосов, 95
русских и др. B 1991г. в новом
чаплино жили 51 чукчей, 331
эскимосов, 83 русских и др.
чa.пл. 'песчaнaя oтмель и
oбрaзовaннaя ею бухтзБ

127 уңaйиқ

Ungayiq
uŋayiq

Шщңо
бывщий чапл. посёлок нa
oкoнeчнoсти мысе чaплинo,
зaкрьп- в 1958г., жители
переселены в новое чa.плинo в
бухте ткaчен. Больщое эск.
поселение. О̄т чзпл> уңaзиқ,
вероятно, уңa> 'нaпрoтив, нa
другой сгороне' {ншротив
Сивуқaқ гaмбел. oт чего,
oче5иднo и незвaн, ср. Cивуқaқ),
с суфф. -зиқ‚ нaукaн, -йиқ
Мес-п-тые жители О̄тнoсят
нaзвaние к уңaк 'ус..

333

122 Aмaӷмылңўт
Amaghmelnguut
amaʀməlŋuut

незвшие местa

мыс нa ca.мoй южнсй точке
нзиболее восточной oкoнечнoсти
oстровa итыгрaң М. 1972
предлзпет: aмaқ kaменнaЯ
плитв'; это знaчениe не
удостоверяется другими
источникaми ни в ц00, ни в др.
эск> языкaх; ср. aмaқ 'нoшa нa
спине-; -мылңўт '-я?е, Которые
нaйдeны нз\в'. неизвестен
добриевой, включен только
потому, что перечислен в М.
1975 друшми источникaми кaк
нaзвaние местa в нaукaн. не
удостоверяется

læ нзпзқутзқ

Napaqutaq

napaqutaq
ндзвшие месп
бывший посёлоК нв ююззпще
островз итыгр3.н, покинугый
oкoлo l934r-. чапл> 'кол,
постaвленный в кaчeствe метки'.

130 Йңӷилукaқ

Iingghilukaq

iiŋʀilukaq
инрилюкaк
мыс и юрa нa ипщной cтoрoне
нaпaқутaқ нa cesepo—зaпa.це
ocтровa итыгрaн. М. 1972
предлапет происхоящение oт
иңӷиқ "'t)p>²¹. ("'л¹0С Суфф -луКaқ
Большой-, стaрый-'>, oснoвa
cущeствуeт в сиреник‚ и всех
эск. языкзх, кроме цСю, который
утерял её, п0—видимому,
cохрaнив только в этом
нaзвaнии. неизвестен добриевой,
БКлючен тoлы<o потому. что
перечислен в М. l975. другими
источниками кзк назвaние меcгa
Б нaукaн. не удостоверяется.

13l Aмйaк
Amyak
amyak
ншешие меспе

мыс нa ююипвшой
оконечнопи o>sa итыпзaн,
покинутый до или в 19в. чзпл.
'рaкушк<-i'. Hеизвестeн добриевой,
включен только потому, что
перечислен в М‚ 1975. друшми
источникзми как нaзвaние месгз
в нaукaң не удостояеряетсЯ.
