РуссКий уквзетель нвукещских слов

удыятъ Шл +ңшӷ-М

ущр тынлуқ тьппэ'

ущр в Шшцу, в мягкое место
уқумсуна̄қ¹

ущршъ хьпш-"'

уддрить в бубён с нвчдлом Пнцев
кaсaхты-

удлршъ дубшшой или пвлкой

ущршъ или шегшуrъ лвдоьщо
қacaҳты-

уддрить Шущм тынлут-

yдaрить щдшщо пaтыт-

удцригь мологюм ка̄ў-

ущритъ ноюй ытыгмш-

ущрить oбеими ношми из положения
лежв тукaӷ-

уддрить охотяшчъши молотом

уддригься o туқaҳты-

удвр ллыюнъю- пaтхо̄қ

удцрять aнa- (aнaу-)

ущрять Шоюкрцтноэ ка̄ўхтуӷ-

удцрящсш aйaкмъе̄ҳты-

удврять чем-л. ка̄луты-

удцщшвый Шьпъ удвчливщо кьштысaӷ-

удцчливнй 0х0пшк ньпсьхңйушқ

удеРШть aйуҳтуг-: ту¹-улщ--

aна̄тaӷ-

нщштуг-

уШ шщше удивлещш
колъой, кольу

удивштгься нзтысугйуг-

удивляпся шемшому>л.)

удШъ Шн²ӷ-

удшщпель для шфрумешпов при резьбе
по копщ aнлиӷун

удлишпъ уЙту-: уйгуты-

ужюбшй юьпь удобным) пийшшъе̄ш-

удоволъсгвие нунaниқ нунщшлыъьқ

удовольсшие получвть нунa.ки—

удоволъспзие шолучдть удовошвие)
нуно̄ниҳюзг

удочкд aӷне."rы, мa.нaқ

удочкв {сделцть уд0чку из юповою усщ

ншысукы-

уШть қщңъуо̄.v
уеюкщошй ыӷут-²
уек ысыңрaқ

уехдть дыеко уйaвaӷ-
уже энмег, э̄нмель, э̄нмет
узел қилъыӷңьщ

узел щ ообзчъей упряжи нукпик
узКий нуқуКи-'²¹ӷ²¹-қ
узкий aмиraӷaқ
уШП илисуқы-
узнпъ илШя-

узнцть новосш сусецть
узнзть новость сусaӷ-
узор Мңщгоқ

узор нa одежде нъцикеж

310

уй mри иопуге) ңaa, ңaaй, ңaй. ңзҳай.
ңaъaй

уйти в тундру пШш-

уйти дцеко уйaвaӷ-

укштшдьный пдлец тыкық

укшть тыь-ш-

укщ тьшш

уклцдывпъ вещи ыкуӷ>

уклддъщпъ коюл инa.ӷ>, инaҳrы-

уююн {нщ<л0н} оснощюй oпoры {cro-"5al
дом-. aкивюпы

уюцющщд ипушӷшты

укороппъся нaнили-

укрвпъ тъп-лъП-

укрцщцть пи}ælм¹з(an(na'.)g(зaӷ-

укршеше нунaнЙшэ̄утaқ

укрвшение в виде киспзчек нд мяче
тутуМқо̄қ

укршеше (висячие укрншение)
aқыБлыӷaқ

укршешя чдсть кухлящи Под
кшошоном мшухкзқ

уКРешпъ ылңухҳБР - -

yкрещгь груз верёкой эномзӷ-

килши қимшиқ ум}(ы

укрытие времеошое умку

укрытие o'r ветро. сдешшюе из шегц
oкoлo лунки для Бшбдюй лощщ
уҳқутaқ

укршие пюшть укрнгие or штормщ
шынъе̄ӷ-

укрьпъся {огг велрщ уюпъъ

укуптызя кивя̄пӷ-

улетегь нд юг (о rmщщo aтыҳқуӷ-

уллщз силы

пиниҳқaҳ(:a.ӷ.-

улучшвть звпдх гэтопо}

улучщпъ погоду aйе̄ӷ-

улучщить гпшш-, пиниҳсзӷ-

улыбцться ынл5.ӷйуг-

ушбнутюя про oебя тымйо̄ӷ-

ум умйупқ

умелец пилъылътзлььщ

умелый пилъык

умелый 0ыть умелыю Пыоспы

уменъшение Шпшнық'

уменьшителщное нлн лдскцтвльное имя
для рфёнкц инықушқ

умешэщиться микльи—

умешться числом

умеретъ туқу-

уметъ пильху-

умепз быпро шщъ aфщйaӷ-

умегь делцть что-л. —н²ц-нaй:'ц--М

умңый уМЙугШШҳШ умйугaҳтуқaқ

уюшюшъ умныю юьопуш

уъшвзльшш ьц-митвик

умъщлешо сделвтъ что-.'шбо писвқы-

унесгн нзпиты-

унести юыть унюенным — морем)

тыпъшыхсш--

ьШШльи-

о̄ҳты-
