Русский уквзателъ нвукшских слов

исшыпъшть кщше-л чувстш
Пэмошонщщшй корены к {о)

исштывпъ недоспток в чём-л.
ңң)иты-"'

исюлчшщй квмень или мешщй пеоок,
фимвняемый для выдешш кожи
(сңятие мездрш кьпык

истонщггься Шш-, ШПӷзӷ-

ишош ыКуШҳСШтыы

исчезнутъ нштьуншсы-

иочешуть mepecтaть быты ПЙӷу-гы-

итыфш Сиютьук

итнк итык

июлъ қуқуңшзик

илщпгйвгусг нунивильық

шолыъцвгуст Aӷулagшуӷвик

июнъ нунaм қумarвe

К

кдблук китңъик

кШ қутук, тaфСук

кшдый тэмaҳaқ

кщкдый деиь уно̄қушкипқ

Шло сиклық

кдйло для долблення лъдз тугық

квйло щолбитъ лед койлою тугыӷ-

кдйло (рц'бопть кцшюм или шркою
cикльaӷ-

квлмд ситқьпку

кцк нaтын

кцдя чщпъ нaты-

кц 6уд-ю лы7п<‚й. лыъэ̄аюш лъыщн
aмaлькa

Ш бы э̄ўурңa, э̄ўьырңa, э̄ўырңa

квк шлдюш нaтъпъx-

щ долп оосой

кшцм oбрaзом шшшп нщъпы-

щ ндсчёп ми'¹"

щое-ю время шелшъ ч-ю-л ш
pgomeemm квкопно вреъюшп

-къ¹-М
-aты-"",

квкой нaтылңуқ

кц Попыо тымңa

кдк рц ынaн кина̄м

ш рщ ксгдц П'о-л. делвл что-л -
ло̄тaку""

кдк-то льэ̄поқун

Ш толъко кийе̄ни‚ э̄схи

щ хоропю а̄мо̄н

хц aнaқ

хвлекз а̄шшҳшкыңеқ

ШПП aмльуӷйaгaҳ

кдлужшщц aрктическвя

кдмбыв нaтъ!ӷa.ӷнaқ

кдмешый croms хухынгпзш

кшень қaлуқ', уйӷзк, уйаӷщ('

кдмень в ндуквне, под которьщ
сюшщвщш вое вещн, используемые в
прнзшшщщ церемошях aйaқугвик

квмень для oopemosamm в пошятш
тяжестей ықугaқ

aнтaсильқaқ

266

кдменъ зеленовщъш' который
исполъзуется в кцчвстве резщ при
резьбе по костн КукиКШ

кдменъ или шргшч для провптешзсгвз
ўзўыя̄схы

квмень и т.п., кшорый кормят
ныӷыфка̄сзқ

квменъ шрщшц из которопэ прщовляют
крвску кaвиқ

кaмeнь cмerеopитП, ишщшзуемнй шмзном
для лечения болешей мaсуга̄н

кзменъ (ощ.2щшй). испошовввщийся длЯ
трешрсвок в щщшии тяжестей и
шревношщий ықупа̄н

кшень Подвощщй кылъиқзқ

кдменъ, покрьпый слизью ситьц-йук

кзмень снцружи ярщп швльфуң
aқывлыгутaқ

кaменъ черный морской улупцшқ

Шмень {броощ'ще кзмней из првщш
лъўткутльық

кaмлвть aңaлъко̄ҳқуӷ-

кзмлейкц из лшщщюк хишок
слюшщцзной зимней вшшпш
қугaйaқ

квмлейкв шз любого мщвривлш гутысш

кзмлейкв мужскця из Менъей знмши
рaтaм

кдюкелюмзщ пршшовлешдя с жиром
cиsуӷaқ'

кшелошд фвстение) cpwmaқ

кдмни вокруг яБщши фвшюложесш
крушю йенлы

Шчддвл қaрaШы -

кь¹ШщШШңц

кш къшмьихуты

кднт нд торбще кьвмчушқ

кдпдть ылъңыӷ-

келель кусиҳтвқ

кшкцн уткўсз

кшкдн шильнош тшщ не̄шыӷйзқ

Kanля кусилъық. кусинық

кшнуть кусиӷ-

кшющон нaсaқ

кдпюшон щрки {чзсты шшшқ

кщпощон (сьемный) нaoaӷaқ

кврцвш бцйдвр (во время 0'п(рьп-ия oeзонa
охоггы веснош ШШПЙ

кврдндш aлңaты, Мңа̄ты

кaрибу взрослый шмец

KapmaK Йулъқуҳнық

кзршшовое купвршшовое рзсгевше из
оемейстш ивовых Шңъикупқ

кврмвн aӷиКньа̄рaқ

квртц юофдфшесш нунaңо̄қ

пaңниқ

квртон aлңaҳльук

кдртофель сэсшъюоский или обшщовешщщ
улъқиқ

кцрточкв aлңaшaқ

кдртощщй шсьянс ншзнсьцо̄гўлььщ

кзрты шгрв в квртьп ка̄тшеық

кврш игрыыще ка̄тa.К, ко̄сырaт

кдрты (игрдть в квртщ ка̄пӷ

кйшы изщтъ ка̄си-
