ншшя мест

 

3A .ll Кaӷытҳе̄ҳaқ
Kaghetghiaghhaq
kaʀətXiaXaq
нaзБaние местa

oдин из группы шеСпН кaМeнных
выпуклостей нa южн. сгороне
нaукaнa, нaвернo, из
О̄Предeлённой точки в нaукaне
Бидимый вдолъ кромки AКи;
временa гoдa oПределялиcь По
тому' нaд кaким из них
сaдилocь солнце
(ПеречисляютсЯ здесь в том же
порядке, что и в М. l972.139,
необяительно в
хронолсгическом или
физическош нзд Кзӷьпҳе̄ҳезқ
oзнaчaлo, что нaсгупaлo
весеннее время гнездoвaния
чaек нa прибрежных cкaлaх,
время oбoрa птичьих яиц.
нaуКaн. 'серaя чaйкa'>

3 A 12 қaқьггaқ
oaqetaq

qaqataq

Шшние местз
один из гругшы шесш кaменныx
выпуклостей нз южң cтoрoне
нaукaнa, наверно, из
определённО̄й тoчки в нaукaне
видимый вдолъ кромки Aки;
Bремeнa годв oпредeлялись по
тому' нaд кaким из них
сщилось солнце
(перечисляются здесь в том же
порядке, что и Б М. 1972.}39,
необяззтельно в
хронолощческом или
физическош нaд қщсыпқ
шнaчaлo, что нaступaлa
весеннелетняя порa oхoты нa
моржa и других морских зверей.
HaуКaн4 'косточкa рыбьей
головы'; нцзвливая нa них дети
соревноБзлись в игре. у кого
дзльше О̄тлетит косточкa.

3A 13 Сигзлӷе̄

Sigalghia

siɣalʀia
незшние месш
О̄дин из группы шести кшенных
выпуклостей нa южн. стороне
нaукaнa, нaБернo, из
oпрeделённoй точки в нaукaне
видимый вдолъ кромки AКи;
времена годa oПределялись По
тому. нзд кaким из них
сaдилось солнце
(перечисляются здесь в том же
порядке. что и в М. 1972.139,
необЯзaтелънo в
хронолошческом или
физическоШ нaд Сигыӷе̄,
oзнaчa.лo, что нaступaло время
охоты нa лежзщую нерпу.
нзукaн. 'Ползти нa животе'.

3A 14 талъиқуқ
'l'alliquq
tałiquq
ншшие местэ

3A 16 Йaныгнaк

Yanegnak
yanəɣnak
ншшие месш

высокое внутреннее нaгoрье
или склон между Aки и нaсиқ
{или урочище нa южной стороне
вершины нзсию О̄тмечено нa
плaне нуте̄сқына, источнике
этого нaзвaния. подтверждено
добриевой> Происхождение
нaзвaние неясно

3A .l7 ымыҳса̄ўкзқ

Emeghsaakwaq

əməXsaakwaq

Шщние месш
зaпрудa у истoкa реки
Куипо̄ло̄қ тaм дети пускзли
игрушечные лодки по пред3.нию,
если oПустить рот в воду и
дуть, то можно вызвзть хозяинз'
этой зaпруды. нaукaн. 'Пруд',
ымық 'водз'‚

oдин из группы шесги каменных 3A -¹7 Куипэ̄ло̄қ

выпуклостей нa южн. стороне
нaукaнa, нaвернo, из
oпрeделённoй точки в нaукaне
видимый вдолъ кромки Aки;
временз Подa oпределялиcь по
тому. над кaким из них
сздилось солнце
(nерeчисляютcя здесь в том же
порядке, что и в М> 19Ш39.
необяззтельно в
хронологическом или
фиэичеcкoмk нaд тщгьиқуқ
oзнaчaлo, что нaСтупапo
весеннее время охoты нa китa
и белуху. наукан. '(китовый)
лacт'.

3A 15 О̄йзйа̄пзик
oyayaaghvik
оyayaaʀvik
нaзвaние месте

крепость нa вершине горы Aки.
происхождение ocнoвы неясно,

нaукaн. суффикс —вик Место'. не

может бьпъ леп<о О̄бъясненo
кaк имеюшее отношение к
уйӷaк, уйaӷaк .кaм<'ень', кaк
предполшет М. 1987.172.

341

Kuigualuaq
kuiɣualuaq
——Бзшшие месш

вaриaнт: Куиӷaло̄қ,‚ рeKa,
вытекшощая из ымыҳса̄ўкaқ и
О̄тделяющaя гору Aки(ю oт
глзвных чaстей нaукaнa‚
нaукaн. КуиК 'рекa', -{По̄- или
-ӷз-, -ло̄қ первый суффикс
варьирует только кaк пoкaзaно
выше, нельзя 'Куигaло̄қ или
'Куиӷо̄ло̄қ‚ Ср. Куик и Куига̄қ,
Куииго̄қ

3A 19 ывыңиӷнaқ

Evengighnaq
əvəŋiʀnaq
нaзaaние месп

ущелье, возможно, Б рaйoне
Куиго̄ло̄қ нaукaн‚ ывык "трaвa
с суффикщми, говорят, oзнaчaет
дословно удобное место для
собирзния трaвы', что, нaвернo,
прзвильно, если пишется тaк,
кзк в М 1972165 и М. 1975.497
ьlвыңыӷнaқ но если ывыңиӷнaқ,
кaк подтверждено добриевой, то
непрaвильно, и, вероятно,
ознзчзет 'лишённый трaвы'.
