Руссқий укaзaтелъ нзуквнскщ слов

потутщться кaнaко̄хты-
потшться ыыш-
потянуть ныңухты>
поутен ПЙҳтуқ
пощлв нёцчпа̄ты
похвдлягься ю женщине}
похиППъ шевесгш нуқуты-
похоэщй {п-вн0ви-къся похощм aйуқы-
похожим бьпъ ш кого-л. ('-п'0-л,) -
суп-¹иты>М
похорошпъ пьц-у-. тумвaҳты-, тумпхты-
похороны қднилъық ынльзхльық
поцдршться (получить цзршшну)
Пaкиныг-
поцеловвтъ пaтыӷ-,
поцелуй eиңaқ
почему Сaмың, cЙNш
пшщшпъ щежду нунуrы-
почипть кисиЙу-п>'г-
почкд тэҳту
пошпщ туйуӷвик
по'п-Бль0н туйуӷилъты
noumaMr туйутвик
почти Ш aмaлъкa
почти cдeлæпъ чт0-л.
лъьщйыӷ.-м
nourm 'П0 Шш
пошцтьшпъ aӷулaты>
пошевелиштъ aӷулaмиҳты-, ыгниӷ-
пощшшшщсю ныкшы-
пощивошшя Шстерсш мшқывик
поще̄пшц щщъ rющёчщrу) ьлэ̄ошпы
noeюму қыме̄лзм, шъиде̄ль-Пмъщ
появиться нд юризоше киўaӷ-
появшъся нa повфююсш {o
нводушевлншом предмете шш
жшшною пуглыт-
появлятъся ыcҳaӷнaжы>
пояс о̄ща̄ӷун, Пфси
noясшщц қукaқ

Ша̄ра̄ҳтуқ

cиңaӷ-

Æйо̄пихты-М —

Прнввя сторош нaукднд {если cгoять
лицом к морю) қaўщни)‚ қaўгнa
прц (быть прнвым o че̄л-л} ылы<уңӷа—

прщц льопн -

прщщв юьпь прввдощ лъоӷзӷ-

прввшцьное что-л —пик²"'

прцвильно зцыючзть ылъқуңӷa—

прзвилыяе̄щ {бьп-ь прщишщю илумуӷ—,
илуму- - -

пРо̄шгь awoep

npaam ьШБтугШёШ

Пршнучкв ылътуӷaҳпaк

nрдвый тaлъиҳпик

првдедушкв aпшmaК

прзздник кЙфШ кырысмы, сиңқыйaйо,
ыхкынзқ

прцшш Шовыш по̄лы

прцшщк Ш oлeнЯ
гулгықaнмaвик

Шщ ШРО̄Ш ШШШ
полъacиқ

првзшощтъ кырысмы-

По̄лъacи.

292

првзшщть oдин из нцукшслш
npammnxos ныппшефо̄ӷугы-

пpaзднoвaть Прпздтш "кдзищ"
кaйывухтуӷ-

пршрвбцбушкв пьп-қa ымзҳпзк

Пршрцнук пьггқa ыльтуӷаҳпак

пРшШнуш г¹'=г¹қa Шгьтугшш(

пршрещед Пьгпф aпaҳПaк

пщпрсдедушкц anaMbyK

првчечндя ьщвшивж

пршкц ыӷвшилыы

прaщu льўк

превошодшя степешэ mpemder 0шц0).
oблцдaющий кщсим-л. cвойспзом в
Превосхошой Птепешю -ньБшШ-:зқ"'

преврзтищсш тaўaтылңуты-

прегрддц caпун. сaпугaқ

прегрщпъ eaпуты- -

прегршгь путь О̄ишўӷ-

предел къп-шы

предщпть илзңси-

предмет из моржовою клыкд тухкшсюқ

пРедмег шли лицш в квксмпгь
ншрдвлении -лиқ"'

предмег (илн лицо) с хорошим чень -

кыхпқ""

предмег шлн лнцо) с чем-л -лык"'

преашет (шш лвщо) c чем-л плохим -
лъукм.

прещбеқ который дерщт под 0дежд0й
қумик

прешет (лицо), в больщой пепеш
æymommoʀ чем-л шем-л.) -Пихты-

lll)ed154(7r (}"4ul{}l 21e531al(xnlłEt 'łxC‚d1 14}1и
06л8ддллщий KдKиШtdl О̄вО̄йСПШЯШ -

-ttt

лӷе
прещлет (л1'що}, щщ которым ооверщено
квкоел. дейсгвие ШМ, -йақ"'

Кaқne

прещоег (лицо). ндд кошрым oовeршено
кдкое-л. дейспзие. или О̄оверщивщий
кцкое-л. действие -кыңaқ'"

предмет Шщо). щщдющве квким-л.
О̄войсшом -ңуқМ

предмш- (шщ0), О̄блшющий кщсим-л.
квчеспзом -aӷ at-"'aқ

предмет Шщ0) oблвдaюпщй кшмл
фойсгвом в превоощшой пвпеш >
ңыҳпипқм

rтредмe'д- Шщо), фщдщошшй квким-л
тождепвешщм свойством -л'у-п>¹М

предмет Шщо), отнеоёшъщ к будущему
-хКц-м

предмег, нзд кшорым должно быть
oosepmgægo шоел действне >
Йaҳқaқ

предмепьк. Шускдемые в мопшу при
похорондх лъифпқ

Прещцегы помещдеше в могилу при
похорощх льимaқ

предок cивунық

предоспвитъ пaйухты-
