-лъқусиқ

(-lqusiq)
Bce, всё (o кaКих-л. предметах
(лицaх); собирaтeльнoе

oбрaзoвaтельный cуффикc
—лгьқусиқ,- примеры: ыныльқусиқ
'зд;з.ниеу (от ыны 'жилище');
қуйңилъқусиқ 'cтaдo 0леней. (от

 

О̄бршвзтелъные Суффиксы

-uҳaӷ-
(-llghaagh-)
после кaкoгО̄-л. дейсшия

oбрaзoвaтельный суффикс
-—лъҳа̄ӷ-; используетсЯ в
подчинительном нaКлонеъши,
пример: нықыкa ныгылъҳа̄ӷлуку
aно̄ 'после того, кaк я поел, я

 

-л'ы( - -л'ьы

-лъық

(-lleq)
процесс кaКoгo-л. действия;
резульпт Кзкого-л. действия

oбрaзoБaтельный суффикс
0—льық; исчезaет oкoнчaние
ocновы ты: aйымылььщ 'перелом'
(от aйымы- ‚лoмaть'). ылыхлъық
'золa, сaжa' (от ылыхты- 'жечь>.

 

вышел' (зaм,: oснoвa в вопросе
здесь может бьггь опущенa:
нықыкa ныглуку aно̄}, когдa
подлежщие ocнoвногo и
второстепенного глaгoлов
oтличaются, используется
кдузaтивный регулятор

қуйңиқ ‚олень}; aнйaлъқусиқ
большзя лодкa' (от aнйaқ
.лодкa'>; унул-ы<усиқ 'целaя ночь
или длиннш ночь' (от унук
'ночь); ке̄лъқусиқ 'целое лето
или длинное лето' (от ке̄к 'лето)

pb +PY łqusiq ²all² (cf. CSY

ыльық ¹жизнь‚ поколение' (от
ыты- быть. ж1ап-ь); Пыкыльық 'ямa'
(от пыкьп-ы— копзттгг' aкисaльық
'торговля, коммерция, рынок' (от
aКисaӷ- торговaтъъ кыпльылъық
'0пилки' (от кыплъыӷ- Шшипъъ

qqusiq zau‚) Подлежщепо для қуңилъық Шоронение, могилa'
oбрaзoвaтельнoго суффиксa; (от қуңули- 'иметь дело c
—лъу пример ипяьщз трупом), cыпыльық '0стэт0к' (от
(.uu) ныӷыфкшгьҳа̄ӷлуку a.но̄ 'после cыпьпы- иметъ ч-ют0 в ocna-r}<e)'
и, тоже того, кaк мой Сын поел, я aкnе̄ўҳлъьщ 'oбрaз, луч' (от
—у Бышел' aкиўҳты- 'отрaжaть); йухсильық
энклитикш пример. йукльу ph PE łʀa(C)aʀ. 'убийство челoвeкa' (от йухси-
amaқлъу ¹мужчинa и женщинa'; убить кого-2шбо'); aймыхлььщ
aңКутaлъу Мы тоже' -льыӷ— 'cгрижкa' (от aймы}П-ы- 'cтричь
PEłu (-llegh-) волосы). қщзе̄лъық t'.5ectэ̄oнницa.
(от қaветы- 'недосыпщ-ь;
-лъуК быстро делщъ чюл пылъыщшлььщ болезнь

 

oбрaзoвaтелъный суффикс
+лъыӷ-; из Мен. 1987,
неподшерждёш примеры:
қшъштьыӷ— быстро юворшъ' (от
қешыӷ- 'юворитъъ ыңштьыг
'писзть быс-гро' (от aлңaӷ-
'писзть}, aглухлгьыӷ- 'рaбoтaтъ
быстро' (от aглуг- рзбопты

сусшзов' (от пыльылиқы- 'иметь
Проблемы (болъ) с <2у(.-тщз3.ми'),
қунлулъық 'стрщ(, боязнь' (от
қунлуг- 'испугзться или
порззитъсях нунивилъық
'июль\aвrуcт' (от нуниви-
'собирзть зелень); aглульық
'paбoтa' (от aглуг- 'рaботaть'}

( -lluk)

плохой предмет (или лицоь
предмег (или лицо) с чем-л.
Плохим; болъшой предмет (или
лицо)

непродуюивный m
образовдтельный cуффикс

 

е)-льук, окончaние основы ты b PEI .
отбресывзется; примеры: ся̄лъук p əʀ pb PE łəʀ¹
'глухой человек' (от ся̄ш 'ухо); -льык . й -
cилъaльук 'плохзя пoгoдa' (от (-1lek) л¹;ъ:lleqyagh-)

сильa 'пoгoдa'>, илульук .злой
человек' (от илу 'Бнутри,
вКлючая внутренние чувствз}.
шсймвыъук 'пузатый человек'
(от aқйъaвaк 'пузо); пилъук
битвa' (от пи{-) 'вещь, дейштьу,
aнльук 'б0льшая вещь' (от
√aңы<, ср. протоэскимосский
aŋə— быть большим)

pb PE łuɣ(-)

тот‚ Кто х0р0шо делще̄т чтбл

обрзэощтелъный суффикс
—лъык; примеры: Пшгьык
'способный человек' (от пи-
'делеп-ь); қуйңилъык 'О̄ленев0д'
(от "қуйңи- иметь дело с
оленем, посредстБом 'қуйңили->,
питыҳтзльык .х<.-юроцшй охотних'
(от питы- 'ловить {игр33' c

гючти Сдeлaть чт0-л.; дeлaть
чтол. пО̄немнО̄гу

обрaзoвaтелшный суффикс
+лъыйa.ӷ-, из Меи‚ 1987.
неподтверждён; примеры-
aглуvrьықйъaг рзботзть
понемногу‚ (от aглуг- ¹рaбoтaть'ь
иқулъь1қйъш,-- 'чуть не упaсть'
ют иқу- 'пaдaть); қaʀaaӷл-i:ь!л(‚prʀ:aӷ-

Бклинившощимся ‚ ' -
oбрaзoвaтельным Э̄ШШШБ иснуть (от Шаӷ
суффиксомщми)) < .льыю>,. .йaӷ.

pb PE ł(ə)ɣu-

229
