нвэвания мест

 

227 инук

Inuk

inuk
нaзəaние месп
cкaлa, М. 1973.l97 в укaзaтеле
геогрaфичеcких нaзвaний
пoмeщaeт её между Кзйке̄ж и
Мыоом литке. О̄чевидно, oт
инюпиaк инук человек',
вероятно, посредспэ̄ом нaукaн.,
ср. ыяскинский юпик инуго̄қ
.куклёзЙ

229 итық

Iteq

itəq
мыс Питке итык
мыс, в 8 км к югу от поутэнa,
Бозвышшощийся от 368 м до 610
м> обнзружен ф. п. литке в
1827г., нaзвaн его именем
советом Русского
географического О̄бществз. эск.
назвзние в лоциях, итык.

подтверждено добриевой кaк
Бероятное нaзвaниe места. итық

231 ПЙҳтуқ

Piightuq

piixtuq
Поутен; Пуотэн
бывшее стойбище. бухтa, лагуна.
рeкa, иногдa погрaничнaЯ
СтaнциЯ. Baжные
aрхeoлогичеcкие местa
исследове̄шы n Богослзвской в
l985-87n-. и С гусевым в l991n
Ср. пиҳтуқ нaукaн., ыяскинский
юпик 'выогa. пургa', чaпл.
'cугрoбы, зaносы' и описэние
этих мест кз.к Подверженных
посчтоянно дующим ветрaм. нaпp.
Б М. 1972.137; однщю, долготэ.
глз.сной —Й- необъяснимв. Ср.
чaпл. нaзвaние Пувухтaқ чук.
Пу'утэн. эск. этимология неяcнa.
ср. чaпл.‚ нaукaн, пувы-
'опухaть', чaПл. пувуг- 'клевaть
ю птицaх)'‚

2 32 инлыӷуқ
Inleghuq

inləʀuq

'проход', ср‚ чук‚ нaзвaниe тэпээн ШМие Месш

тО̄й же Сaмой горы выоотой в
610 м oт тэпьэн 'песчв.не1я кoca,
poвное место', вероггпю в свoю
oчерeдь, oт эск, те.пҳз.қ,- или,
может бьпъ не это, a точнее
итык 'передок обуви, передняя
чзсть ботинхa'.

2 30 тшьштыт
тapeghhnat

tapəXŋat
нaзвaние местэ

меспюстъ oкoлo поутенa
нaуКaн., тш(же ыяскинский
юпик, не подтверждaется в
чaпл.. .Бысокы жёсгке̄щ трaвər-
О̄тсутспует в укштеле
геогрaфичесюiх нaзБaний М.
1972192

стойбищe ок0ло поутен‚ Ср‚
чaпл. иңлық 'жилaя и cпaльнaя
чaсть двэмеш' шяскинский юпик
'посгель', в обоих языках
иңлыӷaқ 'переклШнз. кровaти';
или ч3.пл> и ыяскинский юпик
иңлу 'О̄дин из пaры'. нaукaн.
инлу 'О̄днa стoрoнa', или
неподтверхщённое инле̄қ
'нцодящийся нa друпой
Сторoнe'. инле̄гуқ нaхoдится нa
другой стО̄роне', ни oднo из
которых не объясняет инлыӷуқ
в доспточной степени.

2 33 нынлу

Nenlu
nənlu
Швение месгa

взриaнт: нынлут, мн.ч.; бывщий
посёлок между Поутэном и
леймином нaукaң нынлугп
'полуподземное жилище(a),
землянкщи)'. тип нынлу немнош
60льшe, чем ынлу.

337

234 ыле̄ӷмя̄т

Eliaghrniit

əliaʀmiit
леймин
мыс и бывший посе̄лок около 13
км к cеверoвocтoку oт поутэш
чукчи‚ эскимосы, cледуя нa
бзйдaрaх из уэлeнa, нaукaнa в
нунямо и пе̄¹врентия. всегдa в
этом месте ocтaнaвливaлись‚
чтобы отдохнуть и нaбирaтъ
воду, добaвляя в неё чистый
снег‚ чтобы она не
рaсплёСКивaлacь в пути и
cохрaнялaсь прохлздной‚ О̄т
чуК. ы¹лэймин, ы'л- 'снег, эйм-
'приносить', преобрщошнное эск.
суфиксом -ӷ-мя̄-т 'жители
(чег<>л.)'; ср> ыле̄қ

235 Aглўн
Agluun
aɣluun
Шон
горa и cтойбище прямо нa
североипещ oт тунъгглинa (нa
кaртaх кaк Эулюн, посредством
чук., не между тунытлином и
наукaнoм, кaк утверждaется в
М. 197275, но прaвильнo
перечисляется в М. lwdsv
укaзaтeлe геогрэфических
нззвзний кaк нaхoдЯщийсЯ к
юп от 'гуъ1ьП-ли!-ш)- нaукaн.,
вaриaнт щлўты 'радугз-. тзкже
мн‚ ч. Aглўтьrr‚

235 Шйшщ

Saymiq

saymiq
нaзвaние месш
утёс c птичьим бзззром нa
Aглўн‚ Bозможнo, от нaукaн‚
ca.йы 'перед' с неопределёшьш
суффиксом или, вероятно,
cуффикc дoлжен быть -мя̄қ

237 тvңиле̄қ¹
тцngiliaq²
tuŋiliaq
туньгглин; туньгглиио

бывший посёлок в 1'км
cesepo-Bocтoчнее леймин5.
чукотское нaсeлениe было
переселено в дежнево в 1940п.,
a отгудa в уэлен в 1949г.
нaукaн. туңиле̄қ 'сосед'.

 

 
