-врыгaӷ-
( -vregagh-)
едвa делaтъ что-л.; медленно
делaть чт(нх.

oбрaзовaтельный суффикс
—врыпӷ>; из Мен> l9g7,-не
подттзерждён; примерьь
уңуввврыпӷ- о̄ыть едвa живым'
(oт уңувa- быть живым"л;
иглыҳтъпзрыщӷ- ходитъ очень
медленно' (oт иглыҳты- 'ходить).
имцниврьхпӷ- 'моросигь' (oт
имaПшӷ- 'идш дождю).
aглуБрыгaӷ- урaðoтaтъ медленно'
(oт aглуг- 'рaбoтaть)

—Брыгaқ
(-vregaq)
вещь подобнaЯ чему—л.;
мaленький кусок (кусКи) чего-л.

oбрaзoБaтeльный Суффикс
—врыге̄'қ; примеры: суңаврыпқ
'бусы' (oт суңақ 'жёлчь>. тaкже,
возможно, уныгрыгзқ 'подмышкa'
(oт √унық, ср. протоэскимосский
unəʀ 'подмышКa}, ықуврыгэқ
'мaлeны(aя щепкa ШреБесиньн'
(oт ықук 'древесинa';
қа̄ўйшрыюқ 'мелкий песок¹ ют
қа̄ўйақ 'песок)

pb PY-S vžəʀaʀ-

+г)aқ
( -(g)aq)
предмет (лицо), нaд К0т0рым
Совершено К'3.'(ое-л4 действие

О̄брaзoБaтельный суффикс +{г)3.қ;
примеры: қипзқ 'зaкрученнaя
нитъ' (oт қипы— 'зaкручивaть'),
aКутaқ 'смесь, тесто' (от aкуты-
'смешивaть), итыҳтaқ
'зaюuoчнный' (oт итыҳты- 'сaжaть
в Порьмуб, китaқ 'якорь' (от
киты- ¹юнутъ}, aйaпқ 'крепление
пaлубы a кaяке' (oт aйaг—
‚упирaться, подпирзтъ)

pb PE ðaʀ

 

 

О̄брaзовaтeшзные Суффиксы

+г)aқы-
(-(g)aqe-)
дeлaть что-л. (длительно);
регулярно дeлaть что-л.

oбрaзoвaтельный cуффикс:
ңпш<‚ы-; примеры: пиниӷш<‚ы- быть
хорошим регулярно' (oт Пиниӷ>
Быть хoрошим)' мa.йуraқы-
'регулярно поднимзться'г‚
пильугш<ы- ,дрзтьСЯ‚ дрaться
регулярно' (oт пилъуг- ²др<-Пъся)>
ыӷмигaқы- умывзться.
регулярно умывaться' (oт ыӷмиг—
умывзться'); может выборочно
принимaтъ форму: aқы> для
основы, 0кaнчиБaющейся нa ar-
или aг-, примеры: қaвaӷш<,ы или
қaва̄қы 'спaть, спзть регулярно'
(oт қaвaӷ- 'спaтъ'>, aйaгaқы- или
aйа̄қы- 'oттaлкиБaться.
оттыкиБаться регулярно' (от
aйa.г- '0ттa.лкивaться},
используется c нцлонением
oднoвременногo или
непосредственно
предшествующего глaвнoму
действия в знaчении 'всякий рзз
когдa', нaПр.: aтуӷaқңъaн .Когдз
поёт oн' (oт aтуӷ- 'петъ'>,
те̄пқңын 'когдa приходит он' (oт
те̄- 'приход'ипъ)

pb PE ðaʀ and ðaqə

-(Па̄тш(,ы-

(-(g)aataqe-)
делзтъ чтол. О̄)

образовaтельнъrй суффикс
+{Па̄тщ- (?) неопределённош
знaчeния из Мен. lsgz
неподтверхщён; примеры:
ысҳaпaга̄тaқо̄ 'Посмзтривш0' (oт
ыcҳaпaг- 'cмoтреть}; Пыйо̄га̄тaқо̄
'пoхaживaю (на oхoту)' (oт пыйо̄-
.ходить (0собeннo нa охoту)')

 

-(Пи-
(-(g)i-)

дeлaть что-л.; полуперехсдный

 

oбрaзовaтельный суффикс щг)и-;
примеры: муӷуси- 'oxоППъся на
морских животных' (oт муӷуты-
'охотиться (нa морских
животных)), ыӷвиги- 'cтирaтъ' (oт
ыгвиг- 'мъпъ (это))

pb PE ði-

219

-вры - -ӷaқ

>ӷaқ
(-ghaq)
вещь подобнaя чему-л.;
мыенький Предмет (или лицo)

 

непродуктивный m
oбрaзoвaтeльный cуффикc —ӷaқ;
примеры: aӷнaӷaқ 'девочкa' (oт
aӷнaқ 'женщинa'), пaмйуӷaқ
'копчик' ют пaмйуқ хвосп
нacaгaқ 'cъёмный кшошон' {от
нacaқ 'кзпюшон, шз.пкю' нaйaгaқ
'сестрз. (от нaйaк 'cестрa'я;
Кaлңaӷaқ 'кожзный мешок из
голенищз торбеюов‚ ют кыңц
'сумкa', ср. прото-юпикский
kalŋak или kalŋaq);
нукыъпе̄ӷaқ 'мaльчиК' (от
нукзлъпе̄қ 'молодость}, иглaгaқ
'гортш-П;. (oт иглa.К 'горло}.
ныве̄ҳсзгц Молодвя
неимужняя женщинз' ют
ныве̄ҳсaқ 'девочкa'>, йугaқ 'пaлец.
(oт йук 'человек>, ныпӷзқ
'силок' (cp. протоэскимосский
nəɣaʀ 'силок>. нaйыӷaқ ‚молодеш
нерпa' (ср, протоэсшмосошй
nayyiʀ ¹гип нерпьп' Кaңигaқ
угол' (oт кв.ңиқ о̄ухтa. фиорд,
исток(реки})

pb PE aʀ
