 

еБ 17 қуқунық
О̄uqmeq
ququnəq

нaзsaние месш
взривнт: Куқо̄нық; место
қэ'дРойбищ3- нзписано с -қун- М>
1972u8, -к н- гт‚е. -қо̄н-) М.
1975.436, oт ocновы 'гудение',
подтверящённой c тaким
знз.чением добриевой. широко
удостовереннъш в ннюпизж' но
являющейся единственным
подтэерждением Б юпик, и
Прaвильнo oтмечeннoй М. 1972116
кaК нaукaн. Ср. қуӷо̄ӷнық в
имaкл. М. 1980252 с тем же
знaчением, нo не нззвещием
местa, л-н‚ 1959æ6 предлшет
происхождение <уг нaукaн.
қуқуңaқ 'лист. иш¹ вид чaя'.
также подтверждённом в имaкл.
М. 19s'252 қуӷуңзқ не кз.к
нззвание меcтa, л-н.
рассмaтривaет это кзк зaём из
чук. К{ыукд'ь)т 'тип чaя¹ (мн.ч..
ед.ч. Кгь}укгь)уңэ), oбa
утверждения, возможно,
непрзвилъны-

6Б ls Ситуӷ3.гвик
Situghaghvik
situʀaʀvik
нщшние месп

местностъ нaукaн. ситуӷзпзик
или ситуҳеӷвик 'место скaтa',
О̄жидaемый имaкл. ввриант
сито̄ӷвик, ч-ю, возможно
О̄трaжaет нзписшие cитугansик
в М. i972155, но в М> l9g0299
имеется cитуӷaгвик и др.
сходные производше

нззвщшя мест

358
