cл0в8pь Я3ык8 нйуквнСКих эсКимшюв

исполъэовaтъcя в pеqи сaм по ceðeз но толыю со словоиэмеБителвЯым oKoнчaнием
(исю1ючением является О̄днa cпециaлънaя KoncrpyKция с прострзнственным
корнем). Kopни со 3ншением paэмeрa исполъэшотся со словооо̄рзъзовщелънъш
сyффиксoм -ту- (-tu-)з oðpazsyzoumM глщольную oснoвy 00 энaqeнием "иметь paзмep
в 60пьш0я̄ creueHx-1"a a тщоке с0 словооо̄резовaтелrънъШ суффиКоом —шты- (-l(ite-),
oðpaзующprм ocuoEy со энaчениeм "иMeть paSaMep в мшюЙ сте11еш". Kopни c
Простршствешьш 3Haqer-rueM ynoтpeо̄ляются со слoвooбpaзoвaтелъш суффшюом
-ты-¹ (-to-), K0тopвu7х oðpazayer О̄СнО̄Бы c бззовым знaqeниeM "oKæəa-rr:esx (с
Henepexozlmmu слоБоиэменительнъш пoKaзaтeлeм) или помеотить (с переходБъш
слшюшменщелъньш noKaзaтenем) в определенное прострешственное пшюжение
или условия", a тшоке со словообршовпелшым сyффиKсoм -ңӷa- (-nggha-),
oðpacaayzoumM глщолъную ocHoEy со 3н3чением "6ытъ KШм-шбo". Kоpни с
эмоционэльным знечением исполъэуются co словоoо̄pæoвaтельньщ суффиксом -
žyг- (-yug-)8 06pa3yющим глщольную ocnoEy co 3нэ.чением "qyвcтвo}зaть что-лйо̄о",
a тйюке co словообрезовaтелъньШ cyффиксoм -қы- (-qe)s oðpæsyromnM глaгoлыiyю
ocuoʀy co эшшшием "qyвствoвaть что-лио̄о по щношешю к 06ъ<екту"8 a тщоке со
словооо̄ршовпельным сyффиKсoм -нaӷ- (-nagh-) "пъп-э.ться 3ac-ramm> Koгo-лио̄o
qyвствoвaтъ ч-ю-ш3160"s a тцжв со cлoБooбpaзoвaтeльньщ cyффиKсoм -тaӷ-² "иметь
оклонность no сБоеЙ природе чyБствoБaть что-ли60". Более дешъншо
информщию oð этом типе Koprxexǂr (a тaкжe o исютючении для проотршспзеннш
Kopnexǂŋ o Koтopoм 6ы.по сKaзaйo выше) можно ншти в слeдyющиx paðorax:
(Iaoobson l984: 17-13; 19952 248, 34g-351) — в 0тношении UAI0; (Badten еt al. l9g7:
4-5э̄ Iaсоbsоn 20012 76> gl) — Б 0тн0щении цСю. ()о̄-ьяснешшз содержщциеся в
yKa3ar'mr>rx paðomx7 в целсм применимы и к БayкaнсKoмy.

le0т0ф0pмы

Ecrm эщлшзное слоБо в словйрноя̄ стaтьe ооотносится с протоформоя̄ в
сpaзнитeлъшM слoвape эскимооских я3ыков (Pones0ue еt al. 1994)з то в этом слyчaе
протсэсшм0сскэ.я (I)E)8 протоюпикске̄щ (pY) или фотО̄юшхскоюиреникскщ (pY-
S) фopмa npnrsozunczi Б этоя̄ же слошрной стетБе в том виде, KaK ona предстшзлеш Б
cpanularenmoM cnonape. Eсли нayKaнсKoе слшю8 стсящее в кaчеcтве зщлшного в
словфвой cтaтБе, отКрывБет воэможность добщзить новую протоформу Б
сршнитешвша̄ cлoвapь шш щыифицирове̄вть npoтoиrryитсKyю форму (PI) в
Kaqecrʀe протоэскимосской, то этa новц фоpмa Бводится в cловapнyrо cтaтыo при
uoмoщи символa '+' и эдесь же upйв0дитcя О̄дн0 или 60лее соответотвий из других
эскимосских яэьшов для тог0> чтобы продемонстрироБaть poдcтвo. О̄тсылки K
Прот03сшмосскоим и nporoюПиʀским фopмaм дшотся. в симвошх> которые
исполъзуются в бщирующейся нв фонешческом npинциne системе 3шиси,
npинятoЙ Б cpaБнителънoM сл0вapе эскимосских язьжов (Portesoue еt al. 1994;
О̄бъяснСние исполъэуемой системы содержится нa с.хi-хii).
