Русский укштель нвукднскщ слоБ

песец голубой қе̄ҳнщоуқ

Песни (словц —песню aпaльуқ

песня илaгaн

песня шртщшы шсэша̄н

песня для пнцев aтўн

пешя щцмвнв тўнпш

Песня {звтяжнш без cлoБ} ищ-утко̄ӷа̄ты

песок қа̄ўйзқ

пвоок сиӷу, сиӷурaҳ

песок мелъқий қа̄ўйaвирaқ

песг ка̄.пыҳсисиқ, ка̄лъцсисрггы

пестрцй ыңaҳтуқaқ

пегля ныгрик

пегля для ремней нд Крщях чехлв для
бшдвры қыңaқ

петля нв одежде нaхтуюaӷфик

петух сыкынсыкы cыКынсыкын

петушок Шорскош aкмьaле̄ҳaқ

nеrь aтуӷ-, илaгaӷ-

петъ юрПшную песню шсзщз-

петь р'п-ун.ш:ную песнь киту пе̄ҳгуӷ-

петь чукогюкую песню или песню в
чукотқжом стиле ищутко̄ӷежң—

печщштъся Швӷу-

печцлыщй илульуҳгы-

Печень тыңук

печенъе cивapaңо̄қ

печень 0<ислвя печены қуилисипқ

печенъ моржоввя нренця и Шшенндя
в булъоне в пршлщщюм меспв
тыңугaқ

печъ ыкньзк

nemmozʀ пыйук

пещий охсгпщк гьшухты

пешкц щшьитнця суӷмзқ

щщш дошто идги шщо̄

пещком иши пыйуг-

пещком хощпъ уипе̄хты-"

пещерв в шщле қзйпмпэқ

пе̄сгрця нерщ қ;э.зи1-йщ<.

пикд с шшшым дрфком кaпун

Пики в кцртщх юа̄ӷруқ

пшщ кыплъыӷун

шлщъ Шплььц-

пилкв Шобзик, ножовкщ Шштъьцутңьо̄қ

Пинцущз пына̄гунгу

Пшшъ мяч а̄ңқшг о̄цсе̄щқ

пшщъ мяч u шооту (oopesx-ʀouume)
а̄ңқе̄ҳaқ е̄ңқе̄жқг-

писпвль ыңзҳты, қулшӷaмсунлъaҳты

писцть ыңaқaӷ-

пистолет иьшупе̄ҳга̄ты

шшон aныҳқaқ

пиоьмо aлңaқ писмъоқ, писмьо̄қ

шпъ воду, водху ымыӷ-

Шггь горЯчее қaЙуӷ-

пить Сндти. ч-юбн ншитъсю ымъцқшзаҳтщи—

пищд шьжӷутьшкдқ

пищд, коюр-ую дщст духдм и тл
ныӷыфкедсвқ

шщевод шще - нерпы) итлaк

плщзщше куше̄льъқ'²

плщть куимaӷ-. куимы-

пльвник aнйилӷaқ

шшвшщц куоок щревесинц выброщеной

морею оемҳуқ
шшвниюк китв (звд1ше nлaвники китш
caқпик

плщзник кип шклъиңуқ"

плзкцть- қийa-

плщ<пъ (бъпъ готовым шшквты
иҳсуҳты- -

ПлШть (о мыеньком ребенке) ыңaҳтуӷ-

плщшть oгг рвдости, пшпюгы чувств
aқилийaхты-

плщшъ по случдю чьею-либо ухощ (o
рфенхьч нaсиг-

плднкв для фтшля в шршше
ыпыюшэик

плдстинв юповош усд суюҳпқ

шшп лъилъьщ

плвтить ш<илиӷ-, a.килиты-

плвтнтъ sa что-л тукпиӷ-

шцток шенской Шовнойэ
нaйьқумқaнтaқ

п.}ш.т'-)'<¹ нзрядный щловной
HaptbқуМқaHтapугaқ-

плдток Шооовою кaкигун

плвтье aтыкльук

пщщенп щяӷзҳпзк

плщдождевик из кищок гутысхы

шеввтвлъшщд қысиӷэик

плевцть кровью Шӷйзг

племянник қaңeқ ущу

пленкц нв мяое қыльшфқ

плесень уқугзқ

плеоень (зелёңзя) нa квмнях aқaйық

плеснуть cиnmaзcлъг

шючо туйы

плшкв желудочкц сердцд қдльушк

плёпш из желудкв морщ для бубш
исике¹қ-

пловер Acлъиқ

пловец куимaҳты

плод щсйШе̄қ илуме̄қ

Плоский (бнть плоскшю мшоеш—

плопшцшъщ уюльник Шшш урaн

плогтно Приждться мшпзыг.

шюш поПодц сильзльухты-

плохця ooðaʀa қиқм-ыд-й.сук.
қиқмъирacук, қиқмъисук

плохо сзсухлъўрц сиӷлъпун

шюхо шшшъ щ кшлибо қршулыҳты-

Плохо дещть ч-ю-л -йу;ипы-М

плохой нщо̄пхшоқ, сщлық

плохой юьпъ плоШ eporлыӷ.

плохой зщшх тыплъиқ

плохой кто-л. {что-л.) -влупқ"',

плохой предмет шли лицо} -льукШ

плохой шосклпщщше при виде чето-то
пл0хого} ухо̄й, уъой

плохо щхнуть мaқуcугшпы-

плохо рщпёг (человек, решшние или
жшзотное, когюрое плохо, медлешо
pa.o-re-sr, рБзвивзется) рыхы

плохо О̄ебя чувсгвоыть гшшзхнӷиты-

площщш мшшцзк

площщкц для полоп в ярщше ынъик

яор
