-ңaӷ - -ңқa

.ңaӷ-
( -ngagh-)

делать чт0-л> no ПриБычКе

 

непродуктивный oбрaзoвaтелъный
суффикс -ң5ӷ-; примеры:
иқльыңц— Быть лжецом' (от
√июгьы- или √иқлъу-, ср.
прото-юпикский iqłlu- .лгaть},
тыглыңaӷ- 'крacть по привычке'
(от тыглыг- 'Крaсть')

pb PY ŋaʀ-²

-ңӷa-
(-Пggha-)
быть в состоянии после
совершениЯ какого>л. действия
или после испытaния кaКoгo=л.
действия нa cебе

обрыовaтельный
cуффикco—ңra>; принимзют
форму ңгa-, еСли oснoвa
oКaнчивaeтcя нa г; хты- или
ҳты- у ocнoвы прoпaдaeт;
используется с Позиционными
корнями; примеры: шмшцт
быть сухим' (от қумзӷ-
'высушить), путуңӷa- быть
проколотьм (от путу-
тхрокыымтьъ ыңӷa- 'день (бьп-ь)'
югт ыҳты- 'светэть¹}; имиңп- бытъ
полным' (от имиӷ- 'нaпoлнятъ'},
свниңӷa- бьпъ Пов-рнутым нз
бок' (от позиционного корнЯ
сзниӷ- 'поверну-гый нa бок),
ихaңП- бытъ нз.клонённым (от
позициошою Корня ихзг-
'нщ<лонЯть); жшa- быть
О̄ткрытым' (от позиционного
Корня икиӷ- 'оггкрьпый>,
иплъуңп- бьггь косолзпым' (от
позиционного корня ипльуг-
'noвoрaчивaть пзльцы ног
вовнутрьо̄

pb PE ŋa-¹ ?
—ңе̄пқы-
( -ngiataqe-)
не cделaть что—л.
обрaзoвaтeльный суффикс ?

ңе̄тш(ы-; примеры: ныӷыңе̄тaқо̄ .Я
ешё не ел' (от ныӷы- 'Кушзть)

 

 

oбpaзoвaтeльные Суффиксы

<ң}иӷ-
(-(ng)igh-)
удцять чтО̄-л.; лишaтbСЯ
чегО̄-л.; преКрШо̄.ть КaК0e-л.
дейСгБие

oбрaзовaтельный суффикс

-><ң)иӷ-; примеры: Какя̄ӷ- .вхытиреть
нос' (от кзкик 'сопля); a.миӷ-
'обдирaтъ шкуру' (от aмиқ
'шкурю, ынңиӷ- 'отбирaтъ место
или жилье̄ (от ыны 'место),
иӷине̄ӷ- терятъ голос' (от иӷинa
'голос'>, aӷуле̄ӷ- 'прекрaтитъ
щвижение, вкшoчaя движение oт
одного местa до другоге)' (от
aӷулa- 'трястись, кaчaтьcя, бьпъ
в дБижению

pb PE ŋiʀ

 

-(ң}илитақ
( -(ng)ilitaq)
зaщитнoе устройсгво для
чегo-л.

обршовпельный cуффикc
-(ңилипҳ,> примеры: мaнуилитaқ
'нзгрудник' (от мaну 'перед'х
ывйе̄литз.к бюстпльтер' (от
ывйе̄к 'грудь' (отм непрщэильную
суффиксщию}>. уйaқуилитaқ
'шaрф. воротник' (от уйщсуқ
'шея); уйaмЙлитaқ 'нитКa, нa
которой носят aмулет нa шее'
(от уйa.мик 'aмулет или др.
Предмет, который носят нa шееЭ

pb PE ŋilitaʀ

-{ң)инaқ
( -(ng)inaq)
только что—л. (кт<>л.)
(огрaничитель)

оо̄разовaтeльный суффикс
-.(ң)инaқ; Примеры: ымӷинaқ
'пр0сто вoдa' (от ымық ‚вода̄х
қaкуинaқ .когдa-нибудь в
будущем' (от қaку 'когдa.
когдз-нибудь (в будущем)'>.
йугинaқ или йуинaқ 'двa.дцaть'
(от йук 'человек)

pb PE ŋinnaʀ(-)

 

 

234

-{ң)ис1к
( -(ng)isak)

челО̄БеК или Beщь без чегО̄-л.

oбрaзoвaтельный суффикс
-.(ң)исaк (также -э{ң)исaқ как
менее предпочпггельньш
вaриaнт), примеры: гутңъсaк
.безэубый человек' (от гуты 'зуб);
нуне̄сaк 'человек без
грa)ю.тa.¹>кrrвaь. (от нунa 'земля>,
кaмгиcaк босой человек';
о̄тңъисзк 'легендaрнaя птицa без
ззднего проходa. (от о̄ты(К)
'яг0дицы'>, йуисaк брошенный
дом' (от йук 'человек')

< Ш- -ǂ

pb PE ŋisaɣ-

 

шитъь
( -(ng)ite-)

иСПъПыBaть недоСШтО̄К B чём-л.

oбрaзoвaтельный суффикс
-(ң}иты-, примеры: щоа̄ты- Быть
дешёзым' (от aки цeнa'), ымңиты>
бьггь Спокойным, тихим,
нешзюворщщвым (от 'ымы, ср.
прото-эскимоссий əmə 'голос);
пЙты- 'отсу-Пствовщъ' (от пи
'вещь'>, кымгиты- быть тощим' (от
кымык 'плоть)

pb PE ŋit

-(ң)иҳтут-
( -(ng)1ghtugh-)
иметъ холодный {чт(>л‚), быть c
холодным (чем-л)

обрaзoвaтeльный суффикс
<ң}иҳтуӷ-. примеры: ся̄те̄ҳтуӷ-
'иметь холодные уши' (кaк Б
cЙте̄ҳтуӷа̄ңa 'у меня холодные
уши) (от oЙты ухоҳҳ итыге̄ҳтуӷ-
'иметь холодные ступни' (от
итыгaқ 'cтупня)
< Шӷ> >туӷ-¹

-ңқaҳ-
( -ngqaghh-)
иметъ что-л. (кого-л.}

О̄брaзовaтелъный cуффикс
-ңқaҳ-; примеры: йуңқаҳ- 'иметь
людей' (от йук 'человек);
aнйaңюaҳ- 'иметь лодку, лодки',
кaк в aнйaңқaҳто̄ у меня есть
лодкa' и aнйaңқaҳыкувык 'если
у тебя есть лодкa' (от aнйaқ
'лодкa), Пaниңқaҳ- 'иметь дочь',
кaк в пaниңқaҳто̄ 'у менЯ есть
дочь' (от пaник 'дочь')

pb PE ŋqaʀ-

 

 

 
