-йуг - -Kaқ

.йуг.
(-yug-)
хО̄теть дела̄ть чтО̄-л.; дела̄ть
что-л. Шлителъное, С
эмоционщпэными Корнями}

оо̄рвзовпелъный cуффикс
е̄мйугч примеры: сайухсин? 'что
ты xочеШь делaть7 (oт ca>
'делaть что'!; ныӷЙуг- 'хотеть
Кушaть' {от ныӷы— 'кушaть'>,
ынлaӷйуг- улыбaться' (от ынлaӷ-
'смеятьсЯ'); итaгйуг- Быть
жадным (oт эмоционыьного
кО̄рня ипг- 'собсгвеннический>),
Пупйъзӷйуг- 'испытывзть
ЭеэъстенчиБзость' с-Пз1д' (oт
эмоционыьного корня пупъйаӷ-
'эзстенчивый)‚ Кя̄ӷйуг- бьггь
шрячим (о человеке)' (oт кЙқ
'жзр), oе̄нӷийуг- 'испьпывaтъ
жaлocть' (от эмоциoнaльногo
Корня се̄нӷи- 'жцостливый)

pb PE yuɣ-
-йуить¹.
( -yuite-)
делaть чтсмь Плохо

 

 

oбрaзoвaтешзный суффикс
еңйуитың пример: қaныйуиты-
'плохо ПЭворитьv югт қаныӷ-
'юворить'>. ыпйуиты- 'плохо
готовить' (oт ыгa- 'r'oтoвить')

pb PE yu(r})it-
-Йуқa-қ
(-yuqaq)
'г0т‚ к-г0 хорошо дeлaeт чтО̄-л.;

т0т‚ КтО̄ иМеет СКлО̄ннО̄Сть
дeлaть чтО̄-л.

 

обрaзoвaтельный суффикс
О̄-—йуқщ<; примеры:
кыхмъшуқақ 'злая кусaчaя
Собз.ке' (oт кыхмьaӷ- 'кусатъ');
ньхқыңйуқaқ 'xорoший oхотник'
(oт нықыңы- 'добывзтъ пищуу),
aӷвыңйуқaқ хoроший oхoтник нa
китов' (oт a.nət>n-u>n. ‚добьШaть
китов'); қaныйуқaқ 'хорошо
гоБорящий человек' (oт қa.ныӷ-
'говорить)

< -Йу- -қaқ²

О̄брвзоввтешные Сyффиксы

.йунзӷ.
( -yunagh-)
oблaдaтъ каким-л. cвойствoм.
Побуждщощим предмет (лицо)
дeлaть чтО̄-л.

непродуктивный oðpaзoвaтельный
суффикс бмйунцч пример:
ынықйъунaӷ- Быть Прекрaсным'
(ср. протсъэскимосский inəqə-
'гладить' ребёнкэ.')

pb PE yunaʀ-

-Йу-не̄ты-
( -yuniate-)
не облaдaтъ cвoйствaми‚
Побуящщощивш предмет {лицо}
делзлъ что-л‚
непродуктивный брaзoвaтeльный
суффикс Муне̄ты-; пример:
ыныкяъуне̄ты- бъпъ
непривлeкaтeльным' (ср.
прото-эскимосский inəqə-
'гле̄щитъ' ребёнк31')
< —я̄ун3.ӷ- -{ң)иты-
pb PE yunaʀ-

-Йуныҳтуқaқ
( -yuneghtuqaq)
тот, кто имеет склоннослъ
делaтъ что-л, много

 

 

 

обрaзoвaтельный суффикс
фчБйуныҳтуқШ' примеры:
ымыӷйуныҳтуқaқ 'Пьяницз.. ют
ымыӷйуг- 'хотеть шыпитыу
қaныӷйуныҳтуқaқ болтун' (от
қёщыӷ- 'говорить}
< -Йуг- -нық -туқ3қ

-Йуңўa-
( -yungwa-)
намеревепъся делaть что—л.

 

oбрaзoвaтельный суффикс
Шйуңўе̄ьоь из Мен> 1987,--не
подтверждёң примеры: пыйо̄ңўa-
уне̄з.меремть:ся идти (нa <)хоту).
(oт пыйо̄— 'ходитъ надолтбл
нукувйуңўa- 'нвмерешться
Бстзтъ' (oт нукувы- 'встшть)

< >йуг- —ңa-

222

-йъе̄лъкут3.қ
( -yialkutaq)
предохрaняющее от Кaкoгo-л.
дейстцэ̄ия

oбрaзовaтельный cуффикc
О̄+йъе̄лъкутщ<; пример:
қупщойъе̄лъкутц 'стяжКa нa
бочке, О̄бруч' (oт қуПaҳть!—
'лoпaться')

< -йз.ӷ- -(1-риты- -Куте.қ

pb +PY yaiłkutaq 'preventative '
(cf. CAY -yaiłkutaq
²preventative²)

 

-Кaӷ-
(-kagh-)
Крa'п(0 дeлaть чтО̄-л.; быстро
делзть чюл.; с перерывеьми
делвть чтсул.

oбрaзoвaтшшный cуффикс ? >Кaӷ—
(возможно, то же сaмое, что
-қaӷ- (cм.)k нз Мен‚ 1987,
непощверждёң примеры:
икиҳтыкеч.- '<)тКрьпъ нa
мгновеше, (oт икиҳты-
'открывщы мaтaҳтыкaӷ- быстро
oдeБaтьcя и рзздевaтьсЯ‚ (oт
мaтaҳты- рaздeвaться)

-Кaӷaқ
(-kaghaq)
мыенький предмет Шли лицО̄)

непродукшвный обрззовзтельный
суффикс е̄жзгзю используется
только c основaми,
oкaнчивaющимисЯ нa ты;
окончщще основы ты пропедaет;
пример: aңукaӷaқ 'стэрый
человек' (от √aңуты; ср.
прого-эскимоский aŋun
'мужчинa')

PY kaʀaq

-кaқ
(-kaq)
nрeШет (лицо), на̄д КО̄тО̄рым
СО̄БерШено К6.К0е-л. дейспэ̄ие

 

 

 

сбрaзoБaтельный cуффикc —Ka.қu.
примеры: ылaКaқ 'дыркц Бо
льду' (0т ылз.г- 'кoпaть)

PEkaʀ
