Русслшй укштелъ нaукaнскюК слов

пощшзшпъся м;э.r-ц7ц-уты.

пошшзышопшйся мaша̄ӷулъыӷе̄

подлинное ч-ю-л -пик¹""

подлощпъ aсилиты—

пошшть aльыг-

пощюспщ из юповых ребер, щ ксюрьщ
хрснили бвйщры или мяоо, когюрое
клщщ нв нврты о̄ргупра̄ң

пошопки из шкуры нв четырех Ш
для хршения вещей мзйут

пошоқшть aciqr-

noщшшш уныӷрыпж

пощцьщжд (взять подмьшкуэ шқуме̄-ӷ-

пощщкц шош пощщшкош сзқуме(

пощщшку взять унъшмиг-

пошепи пдлец, Шшщй шпюной к носу
человекц {oeʀopблеx'шe) кщңъипӷ-

подшмдтъ юлову а̄ӷлуҳты-

пошшмщъ груз с пощщъю рычщв ипут-

пшшъцть кемень во вреш фршношний
ықугaг- -

пощпштъ ншерх мзйуты-

пощщшться мaйуӷ-, тщы—

пощшмщъся в юру пш<мывиг-

подножие юры БПщӷйщгщс

поднос сщвипқ

поднос круглый 3ң)-'синщқ

поднощеше юпыфкш

поцняпя юлош а̄ӷлуӷ-

пошщть пътaкумйу—, қулвaӷ-. кыБыг-.
мaйуҳси-: ҳaтaкумйу-

подняпъ голову aӷлуңӷa-

noднять голову внешшо а̄ӷлуқaхту-

пошэ̄пъся Пшд повершосгыщ гсзп1ӷ-.
ҳaтaӷ-

поднятъ что-л. нвверх қarвaҳты-

подобш чему-л. вещь 'я‚ш-'.=-рыпқМ

подобное чему- л -ра̄қ'""

подопшть уңу-

подощщъ выкройку пилщд(ь0(шӷ-

подопшъ шо рщмерш уйъпуш-

подогретъ Мюгывоы

подожш тэтзку

подошть къшьП-, те̄}о<ы-

подщввть взюхом рукн нулугаӷ-

подозвпъ ooбaку, издшя звук при
помопш языкд Пхсщ-;:ӷ-

Подосревпъ пacи-

шшн

подош нaтъчо̄қ нaтық

подощщ ноыя, пршшпц по mрoму
сгибу нaсиве̄ҳқaқ

гюдощвц' обрвботшщдя зубвми кЙрaқ

подщ юбрвбсшъ подошву для торбеоов
по крвям зубцмиз кЙрaӷ-

Подощвц oбуви aлуңо̄қ

подош mорвaтьcя - о подошве) путуӷ-

подош 0тришить oбщивку к eще не
фнощвщейся подощве) тзп'щ-

пО̄дпирцть a.кивихты-, иңки-

подтюрюз иңки

289

пошюри шш нзрт oргуraрaңы

подпоясдтысщ о̄ша̄ӷусиӷ— тaфси-

пошфшнутъ нутьп-, пъпзңы-

подрцждтъ aprynonsžu' ыро̄г>

подрезпъ волосы кыпунық

подроошк шевочкщ Шше̄ҳсзфж

подружитъся илaкуйaгуты-, илaңы-

подскщъшщъ щщушъ

подскощшъ пьптзңьж-

подслушищтъ нЙқух-о̄ӷ-

подснежник нaкaйе̄ҳaқ

подспвкв aтыӷутaқ, ammaræq

подспвкз для жиршшз мануилипқ
пытук

подспвкв для хршения лодки или ндрт в
припошятом положешш шлўтыт

подспвш для хшщения лош или шрт в
пшщошятом пшюжшш aглўrъгг

подпилцтъ щщшф

подстшшц щгьиӷaқ

подшиш из высушещой моржовой -
шкуры для рщщелки нергщ сиңpaқ

подпищ из моржошй шкуры, нв которой
режут мяоо или рцдельщют нерпу
aми¹'ң-иӷе̄¹қ

подсфшввться aтуӷ—

подсунутъ щШ-. мaңуты-

п0дтвкдтъ acиӷ-

noдтянуть мз.йуҳси-, ныңухты-

подтшутъся нц турнике уңуӷaӷ-

подушкв aкин

пощщлим мще̄шулъыӷе̄

пшощть K Кaeуӷ-

подчфшутв тъ'рыӷ-

подчшппъся cусaқы-

п0дшейное ребро кшшсишй

пошитый низ oдeжшя ушшшқ

пошучиввтъ друг щ друпзм {шщшятъ
оцтиричесше песни, передфшшвпъ и

тщ иврпы-
подъехзтъ улыг-'
подьы мзйуӷшш
поездкц сaнивaӷaқ

поездкз (ооверщш-ь поездку) ка̄ты-'

aлық ылыхты

пождршце ьыьшгьық

пожцршй шшшпх

позпвчещ aмaтңъaни

пoзaди киңукaӷа̄ни, пaмaШи)

позвди чеюл aмaтңъaни

позшрошш юд пъпқўмамшңъзни

позввть Кылыг>, туқлъуӷ-

позволять кому-л. (чему-л.} делдть ч-ю-л
Ш)фшӷ и-

позволятъ прешету Шщу) делдть что-л.
-ситы-

позвонок куйaпыгaқ, суңaрaҳқо̄қ

позвонок шрящеш чзсть позвонкш
уйувaк

позвонощшк рыбы жуШгвңо̄қ
