Русский укзззтелъ нayкaнских слов

топн (0оюз) ьшым

тоже aмгa, cа̄мa, та̄нунa, -лъу"'

тойгунен тойшьхӷъпш¹

толзшъ тыну—, тынупӷу1ы-

шлкдть eпepед cЙвaҳты-

тшшнуть пиңу-, тыны-'

толковый гшшшхпқ

толокнянкв aлaглукaқ

толочъ жир ка̄пыҳси-, Ка̄пыҳты-

толочь щесго толчения жир) ка̄пьрвшшж

толстый кымьвпуқақ

толсщй Шгь толшъм кыми-, КьМьШП
сaну-, сзнуҳты-‚ cильыг-

толыю йе̄тaң, тaўе̄нaқ э̄сур

только делдть чюл -мсухе̄нщ-М

только к-ю-л (ч-ю-л) -мсухе̄нэ.қ""

толъко что ма̄тынҳaқ нута̄н, ПўзнЙнщо
ўaңинҳaқ

тольхо чт<>л. 0<-ю-л.) +ң)инaқМ

тонкця вещъ сaнпæzлъқaқ

тонкий ar>4pггёл.¹,-aқ' сшвпэӷше

тонщй Сбъпъ тошшю Шшрсшпӷ>

тонкий ле̄д Ш по тщшому льцу)
сaнгилқиў-

тонкий лёд сикувла̄қ cикувра̄қ

шшсий ((.-Пновиться тоңким (o льде. шкуре
и пр.)з catuw

ттонупэ Кихы—

тонуть щ воде или болоте) кивуҳқуты>

топпъ кaфсaхтaӷ-, 1-ут>√тъе̄цо̄ӷ-

тщить нопми ту-гмыӷ-

тосшъ кисх-пт>1>' ыкумaҳты- -

тогппъ жир уқунлыӷ>, ытроҳтз-

топор ыыгaтхa. қaлъқaпaк

топорих щлешщй қaйўн

тоПО̄РО̄К қщъпҳещ

топорок белофудый тунңинaқ

тшпзть

топ-т0щзвук Пшош Шйукупа̄п

юрбц для ношеъшй мяюв и жирд
aкмъа̄йъо̄қ

спзящие y выходв, чтШы нх

ш было бысгро нддегы
эқуилитзқ

торбзс кaмыгaфа̄қ кa.мык

торбaoa женские кaмыПик

торбщв Шужсше короткие торбшш
ивӷусе̄ӷрук

камя̄ўӷ-

тopбae для сырой щош или для ходьбы
по воде ищусиқ

торбaс женский из мщндерш шыбеленной

нерпичьей кожщ ныъоӷруинқж
торбвс короткнй
торбвщ {Ш из тфбдшо
ыпыхтaӷoқ

торшть aКиСaӷ-, aKиCэ̄тьI>
т0рг08ля aKиСaлъық
шржюво Кырысмы

308

тормощпъ Къшъвқты.

торопитъся aңaтуӷЙ-

торопливо aңaтуп¹мъrң, aңaтумың

тО̄рО̄с у8у' уБутуқ

торос щвфомождехше торооов) увулъық

торос (обрн.зовшть торосы (о лъде))
нуву-

торс увины)пэқ -

торчзть щrъпaкусеӷ-

тосковвты ые̄ша̄ўӷ-

-no юоюш ыным

тот 9 некщором удыении oт юворящею
игнa

тот внутри Ш

тот в прошюм имнa

тш шще ПО̄Шзрящешо' нд вошьшешш
Пикны

шт дзлеко снзружи қшш

тот ш пределдш шщимоспо aмнa

тогт зд чем-л пaмнa

-nm-, кто дещег цп'о-л. -{л}ты"'

тш, к-ю шиеет склшшосхъ делвть цпо-л.
мнош -йунь09туқзқ"'

тот, кто упрввляег моюром нц лодке
ивырўҳты

ют нвверху щ rope пщсьШ

тО̄т нз. друпш Сюр0не aКымз-¹a5 икны

тот щ той порО̄нв ю протяжепкм
обюкш aгнa

ют, нзходшщшся внизу илн у водн или
у выходв из домв, перед юворшщ
кaнa

тш, нцходшшйся пм (в предеш
вишшосщ в сюроне) тэйя̄пш

тш неэ̄д--язес¹'нщ:шй¹ неофедеяный имнз

пно ымре̄юм. ьпэқушсун

шт окщю моря у1-П>П-нa

тот пшвди чеш-л пaмнa

юг Шшешщ aўнa

т0, чем быот ша̄пқ

-ючш-ь ьпьошг

точкд шюры Пзкшвик

тошщй пўaтызmипқ

то. ч'ю дшщ ooown шш -ю, что щли
rocno щродукты, Шя-.шбо вещь)
минaқ

то, что дерщт во рту кыхмъе̄<

т0, что дошо быть сдуто супуӷзйщофқ

то, '.п'о прешет (или лщо) имеет для
чеп>л или для кдкою-л. дейегвия
-Ky-ra.Kǂtoz

шшппъ миӷйacулңу-

топшй Кымпмп-ы-' кымгишaк

трщц ывык

трзвц шид сьедобной трдзьп нъюБнлБьэқ

трцвв для утышёхшя яршги arрaўaй

трaвa сухця пинъвққщ

трщщ п-ип тщвьп тэпыхнық

тршянзя проклщкв - уклцывшщз под
моржоную шкуру шол ярщ-'ги} для
утепления ысукaқ

трввящя cтвлыш для oбуви Ш

трцнспорг ьп-лыҳфщ(

трезветь ыфъшуты-
