-{ӷ\л)и - -йaӷ

<r\л)и-
(-(ghxl)i-)
стзновиться (более) ;
усиление кцогол свойствa

oбрaзosaтельный суффикс
еқӷ\л)и-; примеры: тaңқиги-
'cтaнoвиться ярКимКярчеу (от
тшшиг- 'быть яркимп' углaӷи-
'стaнoвиться (более)
многочислех-п-¹ым‚ (от углаӷ- о̄ьпъ
многочисленнымъ силъыги-
'cтaнoвитьcЯ тонъше' (от силъыг-
'бьпъ тонкию теюгьи-
.cтaнoви-¹-ьcя длиннее' (от тaКы-
о̄ьпъ длинным), миК2гьи-
'cтaнoвиться мзленьким
(меньще)' (от √микы-, ср.
прото-эскимосский mik- или
mikət- 'быть мaлeньким-'),
нaнили- 'стaнoви-rъся коротким
(короче)' (от √нaниты-, ср.
прото—эскимооский nanit- бьпъ
коротким}, ушхтуӷи-
'cvrztновитъся тяжёлым' (от
уқихты- бьпъ тяжёлыщ caнуӷи-
'ст3новиться толще' (от сцну-
бьпъ тoлстым), ыхкильи-
'стaнoвиться мaлcочислешНькм, (от
√ыхкиты-, cр. протоэскимооский
ikəɣ(ə)t- быть мзлочисленныю

pb PE li-²
.ӷо̄ӷ.
(-ghuagh-)
дело̄лъ '-гю-л. оснoвaтeльнo

oбрaзoвaтелъный суффикс —ӷо̄ӷ—;
примерыz туrмъa.ӷо̄ӷ- топaть' (от
тутмъaӷ- 'нaступaть несколько
рзю' нЙқуӷо̄ӷ- 'подслушивaтъ' (от
ня̄қуӷ- 'слышзть); сaплъыӷо̄ӷ-
'oщупывaть плод во время
беременнош-и' (от сепльыг-
'трогать, щупaть)

pb PE ŋ(ŋ)uðaʀ(-)

 

 

oбpaзовaтeшныe Cуффиксы
-roқ
(-ghuaq)
притворяться чем-л. (кем-л‚>.
вешь подобнзя чему-л.;
имитaция чеюл.; мзленький
Предмет шли лицо}

oбрaзoвaтeльный cуффикc —ӷо̄ю
глщзный взриaнт: -ңо̄қ,- с
основами‚ оке̄шчившощимися нa
соглaсную, используются oбa
{свoбоднaя взрищия?), но c
оcнoвaми, oкaнчивaюцшмися нa
глзсную, используется только
формa с ӷ; примеры: Пaмйуго̄қ
.Коп'-Шк' (от пaмйуқ 'xBoe-n;
aвaқутaӷо̄қ 'куклз' (от aвaқутaқ
'дитя); aўaтaҳпarо̄қ 'oблaко' (от
aўaтaҳnaқ 'поплaвок из шкуры
моржё:0; aнйaӷо̄қ 'игрушкa или
oднoместнaЯ лодкa' (от aнйaқ
'лодкa); aлңaӷо̄қ укрaшeния' (от
aлңaқ 'тaтуировкa нa лице');
aйъхaӷо̄қ Морскз.я звездa' (от
aйъхaқ 'кисть рукио̄

pb PE ŋ(ŋ)uðaʀ(-)

+и\у)м3ь-
(-(iXu)ma-)
бьпъ в состоянии после
совершения Кaкoго-л. действия
или после испыпния кaкoго-л.
действия нa себе

образощзтельный cуффикc
Ши\у)ме̄¹-; примеры: ӷумa- бытъ
ззмёрзшим' (от ӷу- 'зa.мерзaть},
илисимa- быть зншощим' (от
илиты- 'изучaтъ). ныӷумз-
'покушaть' (от ныӷы- 'кушaть')
pb PE (ц)ma-

.йщ-уты.
(-уagute-)
достигнуть coстoЯния oблaдaния
кaким-л. cвoйством

 

 

О̄брaзoвaтельный суффикс
Мзгуты-; примеры:
инлукуcaгуты> 'стaтъ пaрой' (от
инлукуты- 'быть пaрoй);
ңщгьуйщуты- 'зaбывaтъ (?}' (от
нaлъу- 'не знaты' илэ.куйщ-уты-
'мириться. cтaнoвитьсЯ
друзьями' (от илзкы- 'иметь
другa' и вклинивщощегося
oбрaзoвaтелънoгo cуффиксa>,
нЙӷнийщ-уты- ,дейстшлшть нa
нервы¹ (от неопределённой
ocнoвы); пыклъуйщуты-
'избавиться от (нaдoeдaния)' (от
неопределённой oснoвы)

pb PE yyaɣ-

220

.йaӷ-
(-yagh-)
дeлaть чт0л. нaпрaСн0, дела̄ть
ч'г0-л. чaСтo или по('-"г<)Ях-н-1<)'
из-зa KaКО̄гО̄-л. дейСтвиЯ

обрaзoвaтельный суффикс
шйзӷң oзнaчaет 'По причине
кaкoго-либo действия', когдa
исполъзуется с подчинителъным
нзклонением; этот
обрaзoвaтельный суффикс имеет
много знзчений\приложений;
примеры: илисar- учить' (от
илиты- Шучзты' используется Б
'косвенных деепричacтиях'
(также кзк и в чaПл.), нaпр>:
aнйaлӷе̄ңa нaңылъуӷмың
щлута̄қут 'Когдa я Бышел, все
уже работци'; Kacуcaлӷе̄
наңыльуни қaвaсима̄ўқ 'когдa я
пришёл‚ все уже cпaли'

pb PE yaʀ-

.йщ-8ӷ>
(-yaghagh-)
преждевременно деле̄ггь что-л.;
р3.н0 дeлaтb чт0-л.

обрззовзтельный cуффикс
Мцщӷч из Мен. 19в7.-нe
подтверждён; примеры: arycaгaӷ-
убирз.ть рaньше времени' (от
aгугы- ¹убирaть), кзсўсaгaӷ-
'приходигь раньше времени' (от
Кaсўты- 'прих0щпъ)

pb PE -yaʀaʀ-

-йaӷa-қ
(-yaghaq)
cпoсoб делaтъ ч-ю-л.;
инструмент для КaкО̄гО̄-л.
действиЯ

oбрaзовaтельный суффикс
е̄мйңщс примеры: игйaӷaқ
'горло' (от игы— 'глотзть},
aмлъуӷйaӷaқ 'воротз, вход.
выход' (от aмльуӷ— 'cтупaть'),
ытывйщэқ Переноскa‚ (от ьггывы-
'переходить'); тусaraқ ‚Пункт
нaзнaчения, ocтэнoвкa¹ (от туты—
√ступить, прибытъъ итыӷйaӷaқ
¹проход, вход' (от и-гыӷ— входить)
pb PE yaʀ

 

 
