-(у)сaқ
(-(u)saq)
вешь, посредством Которой
cовершaетСя кaкoe-л. действие

обрaзoвaтельный суффикс
Шуюшс примеры: aйңуӷуcaқ
'Крacкa' (от aйңуӷуҳты> 'крaситъ',
нaнocить мшь или что—либo
подобное); aкықусaқ '06ещaние,
<:>бяззтельство. (от aкықы-
'обещзть}, aлңа̄сaқ 'фотогрaфия'
(от aлңaӷ- .писать'); тунусaқ
'пoдaрок' (от туну- ¹дa5aть');
туйўсц nocылкa' (от туйуӷ-
'пocылaть); сыпысЙщқ 'eдa или
чтолибо Подобное, Шленное
для кого-то другого' (от
cыпысиӷ- 'оcтaвлять еду или
чюлибо подобное'). ик3.йўсақ
'Помощь' (от икaйуӷ- 'пoмoгaтъ)

 

(у)сиқ
( -(u)siq)
уСтрО̄йСтБо для 5ып0лнения
чегО̄-л.

 

О̄брззовзтельный суффикс
ехуюию Примеры: aглўcиқ
'инструмеггг, рaбoчий фaртук и
тд.' (от arлуг- рзботёзты}
caнaсиқ резец' (от caнa-
'вырезaть); йўсиқ 'жизнь' (от йў-
‚житъ}. қуйacиқ 'нaгрaдa' (от
қуйв- Бьпъ ts)1a.1-oдaрz-tым')'
ка̄пыҳсисиқ 'колотушкa' (от
Ка̄пыҳси- 'толочь жщш' нaвӷа̄сиқ
'зaрплaтз.' (от нцӷа̄ӷ- 'зaнятъ),
ивӷусиқ 'тюрбе¹<зе¹. (от ивыӷ-
'cтупить в воду>, По̄лысиқ {или
нерегуляршя формв по̄лыси)
¹oпределённый эскимосский
тзнец' (от по̄лы '<>пределённый
эскимосский прззднию. aӷна̄сиқ
'женородобный мужчинз' (от
aӷна̄- Быть женщиною' уно̄мисиқ
'зaвтрaк' (от уно̄ми- 'утром'},
ўеьникусиқ ужин' (от ўa.нику
'вечер); встречзется в незвшиях
некоторых месяцев: квнӷуйа̄сиқ
уфеврзль (или ноябрь?)' (от кзнық
'мороз' и вклинившощегося
О̄брaзoвaтельнoю cуффиксaroв));
тыӷиглусиқ 'aпрель' (от тыӷик
'зверь' и вклинившощегося
О̄брaзоБaтельногo суффиксщ'
нaйыraҳсиқ 'мaрт' (от нaйыӷaқ
'молодaя нерпa); возможно, в
Кыпньыгaҳcиқ 'aпрель'

pb PE uciʀ

О̄брaзовaтeльные Суффиксы

—(уггaқ
( -(u)taq)
уСтрО̄йСтвО̄ длЯ 8ып0лнeниЯ
чегО̄-л‚

oбрaзoвaтельный суффикс
щютщс глзвные вaриaнтыdу)н,
-(упы; примеры: aкмъа̄тaқ
'верёвкa, чтобы нести чтоглибо
нa cпине' (от aкмъaг- 'нести нa

 

спине'); aқумутaқ 'cтул. шщенье.

{oт a.қумы- .сиг.!еть); ыңaгитaқ
'книгa' (от aлңaӷ— 'чипть);
щпзхупқ 'мшенькая метлa' (от
aлъыг- 'подмете¹тьэ; щсывлыӷутзқ
'груз для 0Пяжки; кaмень
снaружи Ярaнш' ют aқывлыr-
'висеть, болпться); уфсўтзқ
'снеговь¹бившкa' (от уфсуг—
'выбивaть или вытряхивaтъ снег
из чего-то}‚ кзпутзқ 'шило' (от
кaпы- тдроггкнутъ">' инитaқ
сушилa' (от ини- xise111<-nть'>,

кaКйьaгутaқ 'кнут' (от кaкйъaхты-

'погонять'>. aна̄тaқ 'дубинкa' (от
aна̄- (aно̄-) о̄ить пaлкой>'
қилъыӷутеъқ 'узел, завязкз' (от
қилъыҳты- 'зaБязывaты

pb PE un (utə-)

+уП-ы>

( -(u)te-)
дeлaть что-л. c, для, вместе c
и т.д.: полупереходный

oбрaзoБaтельный суффикс
е̄жупың меняет окoнчaние
ocнoвы ты нa йъ, кoгдa перед
ты стоит глaснaЯ; например:
ыйьуты- 'житъ вместе' (от ьП-ы-
'ж¹мпъ. бьпъ'); илийьуты-
'поэнцом1пъся' (от илиты-
'знa'rъ}. тaкже: қaнӷуты-
'рaзгoнaривaть' (от қаныӷ-

'гoвoрить>, мзқуты— 'уплывпъ' (от

мaқы— 'плa.вaть); сaкуты- 'быть в
родпэенных oтнoщениях друг с
другом' югт сзкы- бьпъ в
родсгвенных о-пчюшк=.х-!иЯх')'
итҳуты- 'вноси-тъ' (от итыӷ-
'входить), aӷвЙты- 'перenрaяитъ'
(от aӷвиr- 'перех0дить'0; aқуиты4
'досп.влятъ, соПровождaть' (от
a.қуи- ходитъ}. aсЙты- \яцшше̄шъ

ребёнКa в честь его\ее̄ (от aсиӷ-

'нaзывaть'); тaкже используется
для Мрщовшия
полупереходных от некоторых
глшлов: caнaты- 'вырезaть
что-либо' (от санэ.- 'вырезaть}.
нзлкуты- 'нвходить чтс>л.у (от
ныкъ'- 'находитъ)

pb PE utə—

241

-(у)с - -фқa

қупы
( -(u) te )
усгройство для выполнения
чего-л.

обрaзoвaтельный суффикс
Шу)ты; вaриaнты: -{у)н; см.
примеры для -{у)н

pb PE un (utə-)

.фKа̄paӷ.
(-fkaaragh-)
нaконец сделaть чтол.

oбрaзовaтельный суффикс
-фка̄рaӷ— (?)‚ из Мен. l987,
неподтверяще̄ш примеры:
кaсўтыфка̄рaӷ- .нз.конец
приехaть' (огг Кaсўты- 'прибывщъ},
aлңaфка̄рaӷ- 'нщ<онец нaпиcaтъ'
(от aлңaӷ- 'писеть)

wpap
( -fqaaragh-)
редко делaть что—л.;
единственный кто-л. (что—л)

обрззовзтелъный суффикс
—ф(а̄рщ- (.?); из Мен. 1987,
неподтверждён; примеры:
al,-иqқа̄р:-ц-‚ ‚редко вскрикивщъ'
(от a.ӷи- 'вскрикивaтъ}.
шыфса̄шг ¹редк0 выхощпъ' (от
aны- 'выходить); aтыкуфқа̄рaқ
'единс-пэ̄енн1я кухлянкв' {oт
aтыкук 'кухлянк3.'), ншифса̄рц
'единешенный жирьшк' (от нaниқ
'жирник)

pb PE vqaʀ-

 

 

 
