СлО̄БЯрь Я3ык8 нйуК8нСКих ЭСким0С0в

шшя̄ском языке Harrngyro (rIarrp1ærMep3 нБзвение Mə.MpoxriaK)9 шш через
чyKoтсKиЙ яэьж (I-ranpx√xMepз yэлeн — из HayKaнсKoго уэ̄шықэ сpaвни eгo шгшйские
БapиaHты — Uelen, Ugelen, whalen). Aнглиiа̄сKиe Бaриaнты Б болъшинстве enyqaeʀ
яэляются Просто тршслщтере̄щиея̄ pуссKих нщвэлий. иногдa шгшэировэннъщ

Eсть несKoлъKo слyчaев (здесв 0ни не предстшзлены)> Koгдa pyocKoe нззвщше
не являпся uo происхождению ни IoruæxKoKnM3 ни чyKoтсKим. Bcero нaoштъrвaeтся
шестъ тШх слyчaев> в 0с50вн0м О̄тносяшихся K Ceкш0py 2. О̄тмечено nprrMepHo
тщюе же =шсло шглиЙсКих нювщшй‚ Боэшшших в XIX веке в свяэи c pæsBmeM
Шоо̄оя̄ного npoмыcлa и торгшзлш 0ни Б ocнoвнoм сосредоточены в Ceʀmzope 2.
HecKommKo тщсих нщвшя̄ былО̄ aдarxшpoвaнo pyссKим riz+r>r}<oMя Baпpимеp>
Эсшшсеш О̄т шпшя̄сюгО̄ Easæ ffedd (AБaн l.22); Uлoеep (Aслиқ l.l9). из 290
нayKaнcKих нщыший мест нa pосcиЙсIюЙ сторше бoлеe 50 имеют pyсскoе и
шглця̄ское нювшие (rro Kpaiizzež мере7 Бе Кapтaх). Eщe oKono 20 мест нa
poocxariæicKoił стороне имеют pychoe нщвешие3 которое не 0тмече50 в шгшйсюм
О̄днaKo a6co}uomoe о̄олБшинство топониъюв (не менее 200) нa poссиЙсK0й стороне
не имещ дaжe pyссKих Бзришхшы не гoвopя yже 06 шглийсш. Cymecmorsarme
pychoro или aнглиiа̄cKoгo топонимa 3aqac-ryro npoстo оэнaчaет, qro oн uaneqaтaв нa
pyсcKих Шш ШерикшсКих Kap-rax; ozmaʀo доволыю болъшое йх число тйкже
встречеется в литеретуре, KaK <:1-apoi>iз тaK и соБременноЙ.

y нзс, K сожйлению, не 6ыло воэможности вклюшть в это перБонзчШное
иэдшше quorcKue вapиaнты топонимов. orqacm и3-3a 0тс)гӷствия aдeквaтнoЙ
информшии o чyKoтскoЙ фовологйчекоя̄ системеs oooðermo o сшзтеме yдapениЙ и
долготе глaонъrх. KpoMe тогоз в orcyrствиe носителя чук0т(ж0го язъщa было весъмэ.
3aтрyднителънo интерпрепа̄ровщь чyкoтскyю opфorpaфшo. тем не меъқееэ
блщодэ̄фя yqaomo E.A.дoбриeвoił> мы предприншш noпъrrкy т3м> где бъшо
воэм0жно> Бключить qyкoтсKиe словa в хахстошшхашлмх' чтоо̄ы продемонсфирошть
исхoдHyю фopмy (э-щмологшо) топонимов.

Kaждaя спoвapнaя стaтъя тшоке содержит хapaKтеpйстиKy местa и yKaaməaeŋ
к кщюму Knaccy orzo o-r-z-x0c1ærr0.us ншример2 noсeлoкз стойо̄ище (жил0е шш
rr(>r(rmy-roe)3 peKa шщ pyqex7r, Шцсs Б():шышшшостъз подъемs сощщ; гopa, yreo> oвpaг
или ущельe> KeKyp, подводны или upuðpeʀmag сKaлa, скшьное 06pa30Бaние. PI3
pyссKих источников (M.l972, M.l975з лн.1988 и др.) не Бсегдa ясв0, был .тщ
поселок oðuraeM круглыя̄ год шш нетэ a тщсже Kaʀ слoвa соикс и eopzz соотносятся с
с00тветствуюшши шглия̄скими словвми. Caмые 60льшие проо̄лемы возникщот со
словом скшюз тaK KaK не поштгшз Б KaKoM cnyqae 0н0 omoerærrcsis нвпример; K
прио̄режному pruнoмy KaMmos в кщюм - к сКшьному 06p330вaншo нa о̄ерегу, в
глyбинe cyши или rza горном склонез a когдa - K О̄тделъному скщшстому yrecy
(06ычно именно тaKoe oðpaaoləamxe oбoэнaчaеrся п0-pyсcKи словом "сKaлa").
noдoбныe проблемы eстъ и со словом ypowwe, Koropoe, Берозтпюs имеет знзчение
"неболшг<1я8 четко orrpzumqemiasr местность"э̄ Б н30т0ящем издщши Mы ocтaвляем
это слово в том Биде, KaK ono встречaeтся в истсчниКщэ̄ в шглия̄сюм языхе eMy
соотБетствует слово feature (или landmarkз site, locale).

Bслед 33 хapaктеристиKoЙ местa и yкaзaнием нa его тип в нaстоящем
слoвape предстщзлеш имеющвяся информшия o eгo геoфaфичeскoм положении.
Это сделещо не с noмoщью гeoгpaфических Koopдинaт (z.-ʀom-o-ra9 шиpoтa)> что было
6ы воэможно При ныши подробных Кapт (a тщоке в слyчaях9 Koгдa нщвшше

329
