Русский yкaзaтeль нзукзнских слов

мвстершъ крышку для ямы или чею-то
подобною юймьш

мшерскдя косторезнвя сaнaвик

мзптерскця попщвошя шейнш}

мя̄шфхвик
мпершл для зaтъпшшr щелей шцпр.,
пшя и т.п.} э̄сЙлитзқ

мщеридл для подошв {кожщ нaтъwэ̄aқ

мдтериы строиттелъньш тумaҳcaҳқeж

'м2п'ерик. пот Пм жшущий ш Mæppn(e')
Пшщниш, пзгнa

мзткз ынле̄қ

Мзтлю Мaлъу

щть а̄нa

мвть-н—мдчехв лъaмқуқ

мщтъ рукой aпaӷ-

мaчехд а̄нaхKaқ

мдчтц нaпaҳсЙн, нaПaҳты

мешпш нуншо̄хся̄н

мзяк ыкъгыосга̄ты

мгновение кьш

мгновенно тэўшя̄ншк

мшовешюе дейотвие пўзнинзлььщ

мешфон cупльо̄қ

медведъ (бурый) aКльaқ нзнуқ

медведь {0шроте.лый белый медведь с
плохим хдрцтерою қо̄қовтку

медленно дещтъ что-л. -врьПӷ-"", -
Кй'ьо̄ӷ-"'‚ -кыси-пӷ-'"

медлыщо шпёт {человев(' рвстеше или
ящвопюе, кошрое плохо, медлевшо

мелкие пршучие нюекомые

мелкий ьпыкитзӷзқ э̄Пптзӷвқ

мелюш (быть мцлыщшш или мешсими
куооқшш (о струпурею э̄шпӷaӷ-

мелкий (бьп'ь мешом ьпъпщщэӷ-

мелкий дождь эмсугйш(' э̄мсутйзк

мешщокщщернвя винтовкц пиҳпш

мелшопяпшсгый кукумлььпқ

мвлъ (быть нд мели (о лодке)}
ытыкисима-

мелькшгь aле̄ӷaҳты-

Mmин Митми

менструщшя (име'ть тяжелый
менструщшш периош шлкйыӷ>

менсӷруировaть а̄ўт-

меңять вещнми умa-

менятъ месю в лодке икуӷ—

менять месго чюю нуҳқа̄рзл,-—

меняться женнми а̄й1-шл-ьо̄ӷуты>

меpa длины aгнық¹

мерзнуть уӷръща̄ўи-

МepКa уpaқун

мертвец қуңуқ

мести ыъыг-

пысңыьшӷшк

t

273

место в шфнике, где ообщзпехўя
neperopeəumn жир ылыӷьзсипқ

место, где пошдрвущшщот нерпу
тaлувик

место, где рвстут цвегы

место для еды ньпӷвик

месго для мусорa ансивик, қанитзқ

месго шш сидений Шик

месго для чего-то шого-10) Нзик,нн,

место зимовки укйъуӷБик, укйъуҳфНк

меСго ке.кого-л. дейпвия -вих"¹'

место {но. 0зерe или реке) кущ
опусщется моржовзя шкурв,
прешдзнзчешщя для О̄бтБПшшя
бейддры Кинисиӷвик

месю шрешет или лицо в Ш0м-л
рaйoне или месте) -қaқ¹""

месю привязи ообдк пъпуӷвик

месго с которого груз взшщвш нв
спину aкмьaтвик

месю с промежутке мехщу чем-л.
aкулы

меСго толчелшя жир ка̄пъжсивик

мещў удобное для нвблюдешш
игваӷйaӷaқ

месго у жирннкв для щоревщшо фпиля
тамлулитaқ

месяц иӷещуқ

месяц коПщ ншишег щддть крншщй
снег пуруӷне̄ӷвик

месяц провощтъ игaли-

метвллшчесщ изогнутця плщгпшкд с
ocrpызш кщщнми 0-юсят ш бопшшх
при гололёде} юшща̄қ

мешцшческця чцть рубшш сaБихтaқ

меплшчепсий nрeдмeг шюбой}
caвильқуйуго̄қ

метдть копьё пaнaрилaӷ—

метвор Шцъқ

метеорит улупшaқ

метеорщ (ocколок) Шмлъщйъзк

меткий mpeлoк уqқо̄йуқaқ

мепсий -crрeлок кбьпъ мепщм mpemmwo

на̄шӷеегвлиж

уфқоӷ-
метлц aлъҳутaқ
"метр. урaн

мех. выкршшцшй в кршное
употребляегся для oKaнтовки. oбувки
қуӷуСиқ

меҳ выкрaщенный в крзсный или любой
друюй цБет қуӷусеқ

Мечигмен Мacиқ

мещдть aКулъпиӷ-. кима̄ўи—, тынуқaӷ-

мешщъ юворитъ, петь улaпыcaпӷ-

мещок қ‚aнтaқуcиқ, мЙсўқ

мешок для вещей из цельноснятой
нерпичьей шкуры aўaПқ

мещок зшлещшй шмьа̄йьо̄қ

мешок зшлечтщй aкмьшвиК

мещок из кожи моржд {для першосш
мясщ aкмъaйъо̄ңо̄қ

мешокизспройкохщдляносшмяовнв
спине aймaқ
