ншния мест

 

Сектор 2 Mечиraн -
Myc пээК

21 Macиқ
Masiq
masiq
Мaсик; Мечигмен

зaлив и бывший Посёл0к.
Богорaз, 190430 мысик, л-н.
1989254 чук. мэч4 'слегКa' и
ивмэн 'не достичъ'. т.е. 'не
cовсем достaёт (до
противоположной косы)'.

2 2 РaўПе̄ла̄ны
Rawpialaane

žaɣwpialaanə
Рaупелян

бывший чук. посёлок нa
северной косе в зaл‚ Мечигмен.
О̄т чук. Рьщэ̄пэ̄ля̄н‚ p'baa> 'кит²,
пэ̄ля̄н 'oстaтки, О̄бъедки'.

23 nуӷрaҳ
kughraq
luʀžaq

порино

город у нaчaлa северной Косы
в зa.л. Мечигмен. Соглaснo
Переписи 1989г., нacеление
cостaвляли 67 эскимосое, 1032
чукчей. 453 русских и др. B
1991г. в порино жшци 73
эскимoсa, u67 чукчей, 198
pусских и др. О̄г чук. лъурэн
увиденное жильё‚. М‚ 1972120,
л-н‚ 1989215 приводят Шуӷре̄шқ
кaк эск. aдaПтaцию; нзуКзн.
вaриaнт, oчeвиднo, луӷрзқ, cр‚
Hуқaқ4

2.4 нуқвқ

Nuqaq
nuqaq

ШРино
город у нaчaлa северной косы
e зал. Мечигмен. нaукaн.-эcк‚
нaзвaние лорино, дуӷрaқ
является вторичным> О̄т эск.. М.
1972 чaпл. 'ю, чего не хвзтзетС
oднaкo, другими исючникзми не
удостоверяется. Ср. нуқьггы-
'воздерживaться oт,
сопротивляться необходимости
или неотложности, терпеливо
испытышть недостaтoк'.

2 5 Кукун
Kukun
kukun

КуКуни

речкa и бывший чук. посёпск нa

Побережье около 1'км
cевернеe лорино. этa месшосгь
изобилует сьедобныъш
рaстенияШ. О̄г чук. кукьу

'cъeдобнoе рaстение'. Сочитaeмaя
формa Кукуны-, кaк в Кукуными

'нa Кукушг'
2 .5 ықы
qu
əqə
AКкaни

вaриaнт: blқыт; бывший чук‚
посёлок Б 9 км к востоку oт

 

яндащй Б 60—е П-. жители были

переселены в лорино или oт
нaукaн. ықыгп 'щёкз(и мн.ч.)', (cp.
чапл. иқы-), или, что более
вероятно (Поскольку эп
территория рз.нее былa более
чaпл., чем нaукaн.), oт чук.
ықынин, ықы- 'крa.йний холод'.

2 .7 Йaкша̄ңaқ
Yakraangaq

yakgaaŋaq
Яндзпй
бывший посёлок у
левогоможното входа s бухту
пешрентия между пос.
Kaтрьп-кинО̄ и Aккaни; жьпели
переселены в лорино в 50-х гг.
О̄т чук. Янрaңaй, янрз-
'oтделъный', -ңaй 'гoрa'‚

2.7 нуте̄пынмы

Nutiapenme

nutiapənmə
нутепенмен
урочище около Пос. лшзрентия‚
М. 1972197 в укaзaтeле
геогрaфичеcКиx нззве̄ъний
предщеспзует қышы. О̄г чуК.
нуппынмың нутэ- 'земля'.
пынмын 'конец, Крзй..

2 3 қыщьптыщ
О̄erretkene

qəðətkənə

Кaтрьгп<инo

песчaнaя отмель, мыс и
посёлок нa южной сгороне при
входе в бухту Шврентия О̄т
чук. қытрыт 'гaлечнaя кoсa' с
одним или несколькими
неопознанными суффиKсaми.

335

2.10 қышы

О̄епе
qəðə

лщзрентия

пооёлок в бухте лзврентия,
Шнибгративный центр
чукотского рaйoнa. oснoвaн в
192шт. кaк культбш. Соглaснo
переписи 1989г., нзселение
состӷшляли Шэ̄ чукчей. 169
эскимосов, 25й7 русских и др. E
1991 г. в лaврентия жили 361
чукчей, 241 эскимосов, 2314
русских и др4 О̄т чук. қьпрын
'песчa.нaл кoсa'‚

2 .u Ко̄глу

Kuaglu
kuaɣlu

oзеро Коолен; Коолён

oзеро в нaгoрье, рaстянувшeмся
нa 1540 Км к северу 0т верхней
чacrи бухты лзврентия, воды
oзерa впaдaют в уэленскую
лзгуну. По предзниям в eго
глубинах водится гигaнтскaя
рыбе̄ь О̄г чук> Коолён, коол-
'вп(-Шинæ оврaг, глубокш рекз'>

2 12 Пына̄гушу

Penaagun²gu
pənaaɣunɣu

пинaкуль

вaриaнт: пын;':.гу'>{гуқ,. бывший
посёлок нa северной стороне
бухты лаврентия e порту питке,
прямо нaпротиs пос. лзврентия
несколько нзуканцев
Переселилось сюдa в 1958г..
зaтем снoвa были переселены в
лщзрентия и нунямо к 19Б7г. О̄г
чук. Пынaквын, пынз- ¹гочитъ',
-(вы)кв 'Камень'‚

2 .13 уӷйуқиқ

Ughyuqnq

uʀyuqiq
ншшие месш
мыс между нунямо и
Пинзкулем- добрием
пocледoвaтельнa c -ӷ-, связывая
это С уҳaқ уӷaқ 'глинa', a не c
-г-, кaк в М‚ 1972.158, .П'.кже
уверенa в местоположении
между пинaкулем и пь1ңуҳ,қ:aқ,.
хотя М. 1972197 помещзет ero
между пыңуҳқзқ и нунямо и
интерпретирует угйуқиқ кaк
'обвцившийся, рырушившийся'.

 
