cuy'088pb Яэыкй нЯуК8нСких ЭСКЯМО̄СО̄Б

o-r}3o.epr}zaз то все oIm noмещены в 0тдeлъныiа̄ (втор0Й) paздeл "Kpæuǂme сомнительные
cnona". C.uoæzaз Koropыe не были ей подтверждены> ao Koт0pые фигурируют в
стapыx nисъмeнных источниюх, тaKжe noMemeHы в oтдeлънша̄ (третия̄) paздeл
"HеПoдтвеpжденные cлoвa иэ стapыx источников". укюшшется истсшшх и
ншисшие слoБa в этом KoreremoM истошике‚ xorz, paзyмеeтся, т0, KaK имевно
ээлисшо слово в йсточнике, имеет эншеэше толыю в соБоКугшости c другими
слоБщш иэ этого ræmroquum8 Бюпочвя те сломз Kотopые oпoзнaны и noдтвеpждеrrы
HeK0т0рыe слО̄вa B этом третъем pa3;uene; вероя-ш0, являются 110жш:1мх-1з другие со
Бременем мoгyr о̄ыть 0п03ншы (a 1'хе¹<о1-орые8 Боэм0жн0, yже coдеpжaтся в
cnorsap=:)з нeKoтopые могут oKaзaтъcя чyKoтcKими cлoвaми, paнее
исполъэовщэ̄шимися нayKeнцaмш но n03>Ke въшедшими иэ шофебления,
ueKo'rops1e слoвa имеют с00тветствия Б других эсшмосских яэьыквшр но не
ynorpeбшотся в современном нayKaнcrюм (х()-гяs в03м0ж1-ю, yuorpeо̄лялисъ pauee8
если толыю ue о̄ыли 0ши60'що приписещы HayKarroKoMy языку).

Cл0в00бpвз0ввтeльныe cyффикcы

qeraepnuǂx p33дeл нМтоящегО̄ тoмa содержит нayкaнcKие слоБ00бpaзовa-rелъныe
суффщюы и весколъко эшшишқ BceM суффиксш нa письме прещдествует дефис.
'l"e формшты, Koropыe зщшочены в cKoðsz; Бсполъзюотся т0лько с некоторыми (не
со всеми) типaми 0сн0в; форментьх, вэятые в cʀ06m, не штывшотся npu
шфшзитном перечислении суффиксов. K не̄що̄олее paспpoстpaBенnъШ формштш
тщюго poдa omocnex слешощие (r) исполъэуется толъко с ooнoвaми>
oʀarrqmaaxonumxdcʀ нa двa rлaсных; (ң) йспольэуется с 0сн05ши, 0Kaʀq1=maæoumMno)r
нa глaсныž; (y) используется с (><:нойе̄1мхзхз oKaнчивaющимися нa ы шщ соглaсш:rлYr.
дpyгие ф0рмещты7 эшШО̄ченные в сKoо̄ки, комментируются uo мере их появления.
Uoмeтa 'N' yʀaзывaвт Ha то, что суффщю присоединяется толыю к 00H0вaм
сymeствйтелъныхз пoмeтa 'v' говорит o том. что сyффиKс присоедивяется толъко K
глaroшьным 0cr-rosaM. KaK именно происходит суффиксщия, покщьшщется в
Koмментapиях K Kaждoмy сyффиKсy при помощи О̄имюлов '+'s '-', '.', '-—'a ':', 'C')' или
Koмбинaцшž этих символов. Cимвoл ¹+' ознaчaет; urro конечный соглвсный oснoвы
сохрэшютсЯз симБО̄л '—' - что 0н исчe3aет. CимБoл '.' 03нaqaeт, что (:y(ł){1)xæn<oэ
присоелщншоцшйся только K 0cнoвaм нa гшюшьпя̄9 не Бызыввет и3менения ocнoвы.
Cимвoл 'м' yкaэьшaет нa т0; qro конечный глaсныił основы ы orrchaется
(0тс)ггствие этого символ3 говорит o том, что on сохреняется). Символ 'z' oauaqae'r,
что звснкий Белярный или yвyляpншǂх (г, ӷ шш ң)s нa которыя̄ oKaærvmzsaercʀ осношз
0nyoʀaercsi, eсли orz oкaзaлся междy 0дин0чными глacными. HaKoneu, cимБoл 'Cz)'
03ræa=rae-rs q-r0 Koneqæmił фсрмшт 00н0вы -ты некотО̄рым oðpa30M взшмодейпвует с
нзчшвым формштом cyффиксa: KaK пршэил0, -ты orrycxae'rcsz> но при этом eсли
cyффиKс нaчшiaeтся с плщзяого шш сочетшия плaшных8 то происходит oглyщeниe.
Йсполъзоввние yкaэaнных символов в нaстoящем иэдещии в oснoвнoм не
oтличaeтся oт того, KaK О̄ни исполъэуются Б pa60-re ()acobson l995) для цAIО̄, a
-шкже coвпaдaет с caмых oо̄щих чepтaх с их использовшием в paбoтaх (.Iaoobson
l9g4) для I.IrAI{)s (Badten еt al. l9g7) для цСюз (.Iacobson 2001) для цСю, a тaКжe
(de Reuse 1984) для цСю. E тех слyчaяx, Koгдa cуффиKс неnpoдyKгиБен (дзется

ххii
