-лин - -лъa
обрззовзтельные Суффиксы
-линӷaқ -лңу- " -(л)ты
(-linghaq) (-lngu-) (-(l)te)
чaСть чего>л. бoлeтb или уСпБaть и3-зa тО̄т, Кто дeлaeт что-л‚

 

обрaзosaтельный cуффикc
—линӷшс как и для других
oбрaзoвaтельных cуффиксов,
нaчинaющиxСя с ли, обрaзуeмые
словa могут быть coкрaщены
отбрacывaнием л и
предшествующей глaснoй и
лексикзлизировшы в тaкoм
Биде; примеры: cито̄линӷaқ 'жилa
из белухи' (от cито̄қ 'белухa},
иӷулинӷзқ 'Aхиллесoво
сухожилие, шкурa с ноги
оленя' (от иӷу .ногы cя̄ҳқингaқ
'cухожилие нa Колене' (от
сЙхқуқ 'кoлeно', посредсшом
"ся̄ҳқулинӷш0, кзңилинпқ 'вещь
сзaди. (от квңик о̄ухтa, фиорд,
исток (реки)), ныҳсинӷщэ̄ 'мясо
нерпы' (от ныҳcaқ 'нерпз',
noсредСтвoм '²ньщсцинӷақ)

pb PY linʀaq

>ля̄ўӷ-
( -liighw-)
зшимдться чем-л‚; юювитъ
чтолибо (o Пище)

oбрaзoвaтельный cуффикс
—ля̄ўӷ-'‚квк и для других
обршвательных суффиксов,
начинщощихся с ли, обрaзуемыe
cлoвa мorут бьпъ сокрщены
отбрacывaниeм л и
предшествующей глaсной и
леКсикшщзировзны в тaкoм
виде. примеры шъиқя̄ўӷ-
.06(:лужиш¹ть' (от шгьиқaқ
'тaрелкa', посредством
Пьa.'zъиқaлp-'ўӷ-); са̄йя̄ўӷ-
'бaрaбaнить' (от са̄йзқ 'бaрaбaн',
посредством 'са̄йзя̄ўӷ-),
иқзлъуля̄ўӷ- 'готовитъ рыбу' (от
икзльук 'рыбз)

pb PE li(C)uʀ-

чего-л> или и3-зa К8К0г0-л.
деЙствиЯ

непродупивный oбрaзoвaтелъный
суффикс —лңу-; примеры:
кaйыБaлңу- 'чувствoвaть
головокружение' (от кз.йыБз.ҳ..
'врaщaтьсяЭ̄; ншъқилңу- 'име'rъ
юловную боль' (от нaйъқуқ
.головa' и Бклинивзющегося
обрззове̄пельного суффиксa -ли>,
ознaчaющегo здесь 'иметь дело
c. и Приводящего к нaйьқи-
посредством 'нзйьқули-},
ыпйъалңу- 'зaдыхaться, иметь
трудносщ с дыхзнием' (от
ыпйыъӷ- 'нaчaть :sa.z:u>xx;iтьuся'),
қийзсулңу- 'идыхзтъся oт Слёз.
(от қийa- 'плaкaть' и
вклинишющегося
oбрaзoвaтельнoгo суффикca)

pb PE lŋu-

 

-ло̄aқ

( -luaq)
незнaчительный тип коюл
(чего-л‚}; необычный тип чепо-л

непродуктивный Cn
oбрaзоБaтельный cуффикс —ло̄қ,-
глaвныe вaриaнты: -cо̄қ, йо̄қ,'
Примеры: aглухтыло̄aқ
'чернoрaбoчий. слуг²1. (от
a.глухты- рaбoчий); Кывплло̄aқ
¹послзнец' (от кывгақ 'пocлaнец)
pb PE ŋ(ŋ)uðaʀ(-) ?

 

-ло̄тaку

(-luataku)

кaк рaз когдa кто-л‚ делы
чтолц в то время когдa кто-л>
делзл что-л

образовaтельный суффикс (или
стрaнный cлoвoизменительный
суффикс {?}) -ло̄т3.ку-(или
—ло̄тaқу <?)), из Мен‚ 1937,
неподтверюёш примеры:
ысҳа̄тыло̄тaку 'в то время когдa
смoтрел он' (от !.эл<эҳа̄-гы—
'cмотрeтъ'>, ьпыфтыло̄тaку b то
время когдa вошёл он' (от
ытыфты- 'повесить, подвеситы'
aӷəило̄тaку 'кш( рaз Когдa
Переправлялся он' (от aӷвиӷ<
'переходить, перепрщэлятьсЯ)
pb PE l(l)u(C)aʀ- and l(l)u(C)ataʀ-

 

228

 

oбрaзовaтелъный суффикс
+{лъ)ты; примеры: ыгзлътa 'Пове̄¹ру
(от ыгa- тотовиты' итыҳты 'гость,
Посегитель' (от Шъ¹ӷ- 'входитъ);
пыйо̄льты 'нaсeкoмoе, пушной
oхoтник' юг пыйо̄ ходитья̄
aлңaҳты 'писaтeль' (от ыңаӷ>
'Писaтъ¹); aглуxты 'paбoчий' (от
aглуг— 'рaботaтъ),
қьхрзсушинлыҳты 'пекapь' (от
қырзсугнинлъёц.- 'печь хлеб');
илишӷилъты учитель' (от
илисaӷи- 'учить')

pb PE ðə and tə

>лыК

(-lek)
предмет (или лицо) с чем-л.

oбрaзoвaтельный cуффиКс —лык;
примеры: a.нйaлык 'кaпитaн
лодки' (от aнйaқ 'лодкз},
нуныык 'maрeйшинa селз' (от
нунa 'село, земля); тыкышқулык
угольник' (от тыкышқуқ 'угол";
қуйңилык 'оленевод' (от қуйңиқ
'0лень). щинылык 'шестъ' (от
щинық 'резульпт перехoдa (к
друтой руке при счёте нa
Пзльца̄х)); aтҳaнылык
'oдиннa.щaть' (от aшньж
'результaт переходз. вниз (к
пaльцaм ног при счёге нa
пa.льцaх)). тухкaӷaлык
'кит-единорог (от тухкаӷзқ
'клык'>, ма̄лӷулык 'шхунa' (от
ма̄лӷук 'две' (мачты))

pb PE ləɣ

-лық

(-uaq)
вещь, oтнoсЯшaЯся к чему—л.
(кому-л.)

oбрaзoвaтeльный суффикс
—льaқ,- примеры: қaмвaльaқ
'вещь из прошлого' (от қзмвақ
'когдa или когдa—тo в прошлою,
также, вероятно, несмотря нa
конечную к вместо қ,
укйуӷaлъaк ¹древняя вещь' (от
укйугaқ щавнщ

pb PY łaq
