Руоский укштель неукднских слов

дщть воду (oooðem'¹0, пресндл вшю'
коюрую по ритувлу щют bыщпъ
убитому мвдвещо или нерпе) ымшъ!-

дшть поручение, зщщз умуты-

дещпъ Шси>, тыныхты-

дцвно қшпщң қaмвaқ укйъуӷaк

дшно {оченъ дшно) қамвюзк

двже aлымың, қа̄йўе aльaмьrң, қунaм,
рыпвль

деже щвспщщ aкунa

дБй туң

дцекий бытъ Шешю aйуңa-, э̄взнты-

дцеко aўa(ни}, уйшни

дзлеко Шодигься двлеко)

двлеко сшружн Шшню

дцышй свмый aўaлиқ

дв н-у Свежшшця рещщия в рззюворе)
и-и

ьң-уңӷе¹A

дшь кюгьыҳсилььщ

дш О̄обирпъ қК-:.л'ьыҳсз.1,--

двритшхь пaйуxтaқ

дврвпъ подцрки по шшучщо рождещя
ребе̄нкц фодитшщ oдaривaюгr rocrem
ықыльқущ-

"щры мор-5' шййдешще щ бфнуэ
тышъеқ

шть имя acиӷ-

двть нцшпься шрячеш шшгы-

дпъ ПО̄щёщшу ьлша̄зпъх-

щфшя мзклъзоо̄қ

дзюпшй 0бид!'ще юшчш

двa мэ̄лгук

двщццвтъ йуинзқ йугинaқ

дшдццть Ш йуинaқ ма̄лӷук

дввдцпъ один йуинaқ aта̄Сиқ

двщщть три йуинзқ пиңейут

двщшть чешре йуинaқ ситзмет

ш шсполыовпъ двз предмеп
шщремешяш ма̄лӷушцхси-

двенцдшть ма̄лӷутның aтҳaнылык

дверш коробкa ило̄ҳқзқ

щзерндя петля пылъық

дверной пр9ем ило̄эооқ

дБеРБ Шюқ -

ШМЯ 60ком сзниқуоеӷ-, сщшмо̄ӷ-

двиптъся боком и cмoтpeть в поршу
шншсгьзг

двшзться в oncpmoe море (о судне или
морском животною aглыӷ-²'²

двипться воем телом в пнце
ныңулӷar-

двшться в южном нвпровленни
қaўeшиг-у қaўaўя̄г-

двщзться (к бершу - o судне с берегa
вглубь cymn кьшъпмъо̄ӷ-

двшться-к берегу oo сторшы тундры
Кьпмъоӷ-

двщщъся нц вос-юк (o судне или
морском шсгною aглыӷ>²'

двштъся нa оевер сзкмьзвиг-

дшпться oт беретц в море Кытмъо̄ӷ-

двшться по инершш нaгныӷ-

двшцться прямо к цели нaпНыӷ-

amдо̄тшоaқ

257

шть Шй и Шлщой вО̄ Bpeмя тщш

уйaқуcңо̄-ӷ-
"двойкв" мыӷультъш
двойник aвнық
двойной ма̄лӷукьщшце̄

двощшшш ма̄щя̄к

двоюродндя оестрц aңутъШгуты

двоюродшя oecrpa по мдтери

дшородшй бpaт aңуrъШуrы

щоюродшй брцт или oecrpa по 0п.цу
aтaлгун

двО̄СО̄рО̄Ш брцт по Штери aӷьшrгугы

двуличннй человек aпытуқaқ

девл. стврвя уилңе̄лңуқ

девочкң an-'aǂ"a'<: aӷнaӷе̄paгaқ

девочкв-подросток ньюеҳсзпқ

девущкв йунҳақ, ныве̄ҳсaқ

девяносго cитaмaм ипе̄ қулмың

девяшщщцть aкиме̄< ситемaт.
йуинaӷутңъи-?'ңуқ

девять қулңуӷутңъилңуқ, ситымa
унлутыт"

дедущкв ana

дедуш (тщ( юворят шлеП-';ы<и<е дети}
ша̄йз

дежнево Кaңисқуқ қaмнa

дейпвитвльно лъО̄Йн

действовпъ, выШя кшсое-л дейсгвне

-Ш-ПМ

деквбрь Aқумтуқ
деклзмировцтъ штьшг-уӷ- -
декорзтившцй щов мшшьлвң
делцй пк ўaттш

делдть выемку нaйуг-²
делвть 0щ-ю и то же мною роз пе̄га̄рз.ӷ-
делдть хорошее что-л -кыхсз.ӷ- М
делдть что, делять что-л 0a-
делцть ч-ю-л ю-и-М, —ли-М
делыъ чт0-л. m i1')а̄тaқ‚ы-М
делзть что—л в будущем -лъықы-М

a.ӷнaлгyгы

нн

, —нльзӷ-

дешңтэ что-л в нerюлнoй crenem —вйо̄ӷ-

делдть что-л шщтшшнщ Ш-М

дшть чюл. щшпещое, с
эмошшцщшш корнщщ -йуг>¹¹'¹",'

делцть ч-ю-ли50 одной pyкoй
инлупеҳтуӷ-

делцть 'П'о-л. нд протюкении квкотото
времени -мaӷ-'"

делцтъ чт<>л. нц протяжешш
огрщшчыщош времени —кшзӷ—'"¹..

делщъ что-л основзтщшьно -ӷо̄ӷ-М

делзть чт0л. oченъ долш >пaтaг-²"

делшъ ч-ю-л понемншу -льықўгье̄ч'-М -

мси,м-

делдть что-л. чщтго или посюянно -йaӷ-
Мь

делдтъ чт0-л. чередующееся -вaрухтaӷ-
e-e' -вилухте̄¹ӷ-м.

дшшфш бурый дeiшqшq}

демонстрвтор щюҳсилыы

день ьц-нық - - -

деньги aкихкaқ, мaник, рувлзт, ырувлaт

Шгго̄қ
