Русский укзззтелъ нaукaнских слов

шшешвпь жидкость қ1м'пулыҳты.

щмшпь фукдмю улgг—

щшшуться в пути момрещпэл-

рщмьшлятъ cумыҳты-, умйушрэ̄ҳқуг-

рщмышлять {о чем-либо) умйупрш(уты—

рвзмятъся шеред ооревношшею
уӷумaўҳШзaқы—

рщнестиврдшщепороъщшеднвюре)
ма̄неңа̄ўи-

изнообрдзшцй Йпa нзтъшңутщк

шносшъ шсшпъь

редзносчик шисилъты

рaзнoцветннe нипщ (для вьшивщшяп
aкульпықшaхкaқ

рвзный ЙПa сунa

резогрещтысю уӷумaўҳты-

paзoдрaть мяоо) Ш¹'о:ц-рaӷ-

ршйгись шгьакaӷутъ'-‚ aўийьуты-

рщзорение Шхтя̄

eaпиҳСaӷ-
кыпылъьқ Пилaк
рцзрезвтъ нц две чщсти кыпы—
шзрешъ пополдм щдолы
рззрезцть шри розделке или

рцрез сделвть шрн зшрургической
опердшш пилщггуӷ-

'>²¹-'spe¹¹'a.'ъ aңIуты-

рвзрушпцсю шӷывы>

рвзрущить қ‚aмльыхси>, сзӷыфты-

щзузшщть кыңылъсуӷ-

paayзныъ '(;'a¹'u=¹-7"b<wl--

уМЙуШСШСЙқ -
рщушщй бьпъ рзумиыю шрмт
рдзущсш КaШ-иӷ-

рззшрпъ 0(oro-.r'.) о̄ыпъл.
рвйон шредмп нли лщо в кщюм-л

рвйоие или месгв) vқaқ""
рш( aвук"
рдкошшд для мытъя ыӷъшвж

Шущкд aмйaк
ШущкбюрцшушПеслшеё
пршюжитькуху ивилук
щюдляршппивщшяшкурыдля

просушки

ниӷвик
рщш ики, июмхлилъық, килиқ
рннить икишӷ-‚ килиӷ-
рщппь щшшое шюсш тш-о, ч'юбы

убвпы пщшҳгь1-

р8.нкв килилъық¹
рншшй К
ршю делзть чго-.ть -йaӷaӷ-М
ршьше қзмвеқ. укйъуӷaк
рзсквчищть aӷулaты-
рщжосые rлш имегь пытухсиңӷa-
рвскрьггь глш широко қылу>
рвспвсться нд две чвсти Къп-лы-

297

рщплзппъся нзвыҳты-
рвсшвощтгь мaнихгы-
щшфящпшшь npawmum aпшъты
рзспрдвить сaхты- -
pвссвет ыҳсухaқ, ыҳтыкaтaқ
рессвет щетское слово) қaкшурaК
paccəer (ею нвчдло) ыхтвӷц
Ршсвирепеть Йуҳльиӷ-
рвсскйз қулигaмсук. уникпaқ
рвокжщть {o происшедшею Шлшпг
щсскцчик КулиӷеПмсулъты'
қулиӷшсухш- у'-Б"(гШг²¹ҳты
рвсскдзывпъ қулиӷамсуг-
рщэсквзьшщъ eкaзу униБ(пзПл,--
рзсслвбшъ мускулн унеӷ-
рaосомцa қaфсиК
рвсспшшиввть ar'1;r'<‚a.r-¹ кынле̄ӷна̄:ч->.
cуcaӷнaқы—, уникПзҳсуӷ-

рюстцться цыкцутъъ

рзссгешутъ нaxтуқеӷ-

paocтoяиие шв больщом шопощшщ
уйaвaни

pacemom илуСу-"ңу{1)'М-ӷ.-

ршстроитысш сяпиҳсеӷ-

рaосчшывaть супқа̄ӷ-

рaоoнлышпa по̄йло̄қ по̄йыло̄қ

рдпцявший снег. лёд и тд. уӷук²

рвспегше на̄сиӷеқ на̄ситaқ

aкуюШтaӷaқ
Ш мьпэт

ршешця {ообирвть paсrения — лшегью
aӷулaҳқы-

рйсшшя стебель aңкуқ

рвшения шорошее мвсто для обор:Я.

рцсппельносгь нaўңaлre
рцсштешностъ на̄кўыңееқ
рвщтпы aнли-

на̄сиӷэӷ

pacrorum ықухкaқ

рытошрштысш
aeлыңгa—

рвпреШ быть ршгрепдшщмэ
нуйaвeлуңгa-

Шшимся (бьп-ь шстрескввшшсщ

қуnaҳқуңӷa-

рacтшиввтъ нершчъю шкуру нв cнегу
для выбелившия па̄ўaӷ-

pammmam шкуру. nодoщву торбшов и
тд) при помощи рщттяжки
ныңулыҳты-

aвлыӷ-, шшпы-,
