О̄брщовпельные Суффиксы

-pуг - -соҳ

 

-ругақ
(-rugaq)
сильный предмет (или лицо)

oðpa3oвaтелъный суффикс
?ругaқ; примеры: тыпыругaқ
усильный зaпaх' (от тыпы 'зaПaх)
pb PE ðuɣaʀ(-)

-py¹<
( -ruk)
большой сгaрый Кто-л. {что—л.)

О̄брaювaтельный суффикс ?рук;
обнaружен в нaэвaниях мест;
примеры: Aнaӷвирук (от aнaӷвик
'место для испрфкненийэ̄'
иқщгьугрук (oт иқaлъук 'рыбa');
Aтыңaрук (oт aтыӷ- 'идти Бниз' и
неопределённого
qклинивæoщeюся суффиксы,
иaгрук (oт неопределшной
осн08ы}, Кугрук (oт
неопределённой ocнoБыъ
увруӷрук (oт неопределённой
оcнoвьП' тукшук (oт
неопределённой 0сн0вьц
О̄брaзовaтeльный суффикс -arрук
(cм.); и тaкже, возможно,
aтқитaӷрук 'средний пзлец' ют
неопределённой ocнoвы>' ср.
чaплинсKий -рук 'очень
большой—'

юaӷ-
(-sagh-)
пытaться побуждaть кого-л.
(что-л‚) делaть чтo-л.

обрaзoБaтeльный суффикс +ca.r-;
примеры: пиниҳсaӷ- улучщить,
Былечшъ' {0т пиниӷ— бьпъ
хорошим, здоровыюr кциҳса̄н
'губнaя пoмaдa' (от кa.виз,- бытъ
крaсным' и -(у)н 'приспособление
для>. ш<е̄ӷсэ¹ӷ- 'чиститъ' (от иқе̄ӷ-
¹стaновитъся чистым от грязи);
Кaйңуcaӷ- 'cтыди-rъ' (от кзйңу-
'стыдиться); ыпыхcaӷ- Ночитъ' ют
ыпыг- 'бьп-ь oстрым), aнлисaӷ-
'рacтить (ребёнкщ' (oт aнли-
'рaстиЭ

pb PE caʀ-¹

.Caӷaӷ-
(-saghagh-)
Пыпться побуждaтъ Кого-л>
(чт<>л.) дeлaтъ что-л.

обрaзовaтешзный суффикс
+сaӷaӷ-: примеры: ынлaҳcaӷaӷ-
'рaзвлекaть‚ (oт ынлaӷ-
усмеятьсяэ¹ ыиңйуҳcaӷaӷ-
"пугепъ' (oт aлиңы- Бояться' и
вклинивaющегoся
О̄брaзoвaтельнoгo суффиксa}

 

 

 

 

-сиӷ-
(-sigh-)
О̄беспечшить что-то для
кaкoгo—л. действия

обрaзовaтельный суффикс ?сиӷ-;
примеры: сахсиӷ- 'рззбрзсывa'!ъ'
ют сaхты- бьпъ рзэброс3ннь¹м);
cыпысиӷ— 'остaвлять что-то
(пищу) для кого-ьшбудь' (oт
сыпыты- 'иметь в oстaп<еæ
aйуқыxсиӷ- 'копироБ<-iть. (от
aйуқы- Быть пoхoжиМ и
БклинивaющегocЯ
oбрaзoвaтелънoгo суффикca)

pb PE c(c)iʀ-
-{с)и{и)лгы

(-(s)i(i)lge>

привязь длЯ чегО̄-л. (К01"0-л>)

обрaзoвaтельный суффикс
?{С)и(иШгы: примеры: ипусЙлгы
укшочинa' (oт ипуты 'весло),
aўaтaҳcя̄лпы 'привяэь поплезвюзтьу
(o-r aўaтaқ 'поплзвок'), s то
время кaк сушествительные
ипуты и aўaтaқ являются
эскимосскими. oбрaзoвaтелъный
суффикс пО̄д знaкoм вопрoсa
происходит oт языкa чукчи; ср.
пЙлгы 'горло, узкий проход';
хухутя̄лгы или гухутя̄лгы uепь'
(которые происходяг целиком oт
языкa чукчи}. тaкже қугнулгы
'зa.вязкa или шнурок нa О̄деждё
ют қуп-rу 'шнурок‚ oт чук.?>,
рaпaлrе̄лгы 'ремень, крепящий
кaмни по сторонзм ярзнш для
устойчивости'

из чукотского ?

 

 

237

юиты-
( -site-)
Побуждaть предмет {лицо)
делзтъ чтo-л.; позволять
предмету (лицу} делaтъ чт<>л.

oбрaзoвaтельный суффикс
юиты-; используется только с
ocнoвщш, oкaнчивaющимиcя нa
согласную (для основ.
oкaнчивaющихся нa глaсную
используется -{ты)фкaӷ— (см.)).
зaметъте. что данный
обршовaтелъный суффикс,
используемый с oснoвaми,
окaнчивaющимися иa соглзсную.
Предпoлaгaет меньще
Принуждеңия, чем
О̄брaзовaтeльный суффикс
xтьнфкaӷŋ примеры: қaвaҳcита̄
'он зaстaвил\пoзволил его сПaть'
(oт қaвaӷ- 'cпaть), инaҳсита̄ 'он
попросил его лечъ> (oт инaҳтъь
'ложиться.)

pb pE tət-

юо̄қ
(-suaq)
незнзчительный тип кого-л.
(чего-л); необычный тип чею-л

непродуктивный m
oбрaзoвaтельный суффикс —со̄қ;

глaвные взриенты -ло̄қ, -йо̄қ;
примеры: Кувраоо̄қ 'сaчoк или
рыболовнйя сеть‚ ют куврзқ
'сетъ¹г. мцлысо̄қ 'молодой
лaхтcък. дaфния' (oт мaклъaк
'лз.хтзк); Шшсо̄қ '.гaрeлкaу (oт
шгьиқaқ Бтц тaрелкa); .(-1ңуй=юо̄қ
'врaг, соперник' (от aңуйaк
'инострaнeц); қзфсисо̄қ 'куницa'
{от қaфсик 'росомз.хa'}.
мaнтыӷaсо̄қ 'ле'тний дом' (oт
мaнтъrӷaқ 'дом')

pb PE ŋ(ŋ)uðaʀ(-) ?

.со̄ҳБӷ>
( -suaghhagh-)
oчень хорошо дeлaтъ что—л.:
лучше всех дeлaть что-л.

обрaзoвaтельный суффикс
-со̄ҳaӷ- п>‚ из Мен. l9g?‚-n-{e
подтверждёш примеры:
aглуcо̄ҳar- 'рaбoтaть очень
хорошо' (oт aглут- рaбoтaть'},
тaнисо̄ҳaӷ- 'мъп-ь oчень хорошо¹
(от тaни- ¹мьпъ)

 

 
