Русский укззетель нaукaнских сл0в

шлядыввть ырӷуты>
вщлянутъ ШПзг—

выпщть шыфкaӷ-
вщружеть усе̄ц--

вы двое ьшытьггъж
выделщшзя шкурa aминӷaрaқ
выделшщй сaнaңӷaлӷе̄
выделдтъ шкуры сзншьг
выдельщть шкуру сaңaБraӷ-,
выдергишть гвозди кьшйье̄ӷ-
выдолбшъ қaйут-

выдох шыпчъпс

уплъуг-

выдрa пыуқсит5.қ, пыуқшқ
выемкa шешть выемку) нaйуг-²
выжимцть сивуӷ-

вызвпъ поюотделение кшйушщққьг
вышть потоотделение Кла̄ӷнаҳқы-

щздощшщтъ пиюц-и

выздорцвщщтъ (к1п' ожишет, звфемизм
для "убит²) aро̄pп-arи-

вызьштъ кшюе-л. дейсгвие -)о(‚ы-²М

шшть crpax выооты нar'rrs¹aп'хе).,‚.-

вызшшъ Сгьщ rтупn-=¹ъa.п-r-a.ҳ.—

выифвть Кв игре} пЙлн<имз-

выифвтъ ш кцртщхной игре)

выйти aны—

выйти ненздощо нд улицу, чтобы
осмотрегься йуқшоъг

въшзцп презрыше, дО̄трО̄нувцшсъ до носз
друпою нaӷрихте-

вшшштъ сьедoбrще корни сикльзӷ-

вшсишщ шметь выкидшш aлифгуn

вшпшули {1"ред1м=е'г' кшорый вшщнулщ
ьщйық-

выковырнуть пщ<иг—

выкорчещть қысуР

выхриющтъ це̄ҳтеӷ

выкройкд илыҳюйты

выкройкс верхней чвсти обуви итыК

вшцечить гшшҳсвӷ

вшхушпъся из яйцв тукыӷ-

вымзштъ шкуру моржд для
шлънейшш испщшовшия при
оооружеш лодш шшсиӷ-

вынвсти швружу) a.нси—, шуты-

вынимпь aму-, шусиси-

выносшый мыӷнуисзк

вынутъ щконешшцк Пфпуш из туши
Mðpжв -rухКе̄ҳСиӷ-

вытштъ {o щерпш ке̄мы-

выщпъ юрячего юшитъъ

шси>

aг¹ықыңaқ

aнли-

вырщшить aнлисaӷ-

BBpBana қысуг>

вырщштъ мaнихrы-

выровнятъ Поверхностъ мaнихоaӷ-

вырыщться aңaльиты-

вырытця ямд ылaк, ылaкaқ

высздигь кою—л. с лодки нз берег
ифкц-

254

вышщггь нв берег РП-ы-, Йфк3.ӷ-

выовоъшзть Шоптш мозп пзтьпрёзӷ-

выоекдть оюнъ из кремня и спли
aнеқшитaӷ-

выскошзнуть из рук Шрешен
сыпыңруги-

выслеживщъ Шорскош зверя)

высовывцтьоя ²э.лъпёц<усе̄}‚--

вьюошй {бьП-ь вьюоюм ыкыҳту>

высокий шлос Киметь выоокий юлос)
қзше̄ты-

выоотв ыкыӷ-, ыкьцтутшшх

выоотц {боятъся высогщ нэ.нй2хӷ>,
нaнйaӷйуг-, нaнйaқы-

выоотв Быть ПодвержШ cтрaху выооты

тэлу>

О̄т гфирощ ншшҳтэг
выоотa {вызьщ.ть crpax выоотщ
нaнйaӷнaг'

выоогп шредупрешть об oпacнocти выооггьщ
нaнйaсиҳтуӷ>

высохнуть қумaӷ-

выспвкз aле̄ҳтaқ

высгрел пыңъа̄к

выстрешӷгь мыша̄ри-. пыңъа̄г>, ыхты>¹

высгрешпъ из лукц шгп>хг-, Шгь!хсэ.ӷ-

высунувшшся из воды морской зверь
aлъпaК

высунуться aльпaг-

высунухъся и посмотретъ вниз aпaжа̄ўӷ-

высущеннц моржощя щкурд сиңра̄қ

высшштысю кзпг>

вытвскишть aму-, aмулaӷи-, aмугы-.
кытaгуйук"

вытзсшвцтъ лодку нц берег қзмилгуӷ-

вытирпь aве̄ӷ-, ыпҳш—-

вытироть ноги ds щлщик шыти-

вьп-ирп.тъ нос кш<Йӷ-

вшъ (о вегре} йу}с-1ӷ-

выть {o жлшопшзо мaҳо̄ҳ-

вытящшть кьпэгуйукМ

вытяпшть выделзшую щкуру шпкой
тукыӷ-

вытянуть ноги cитуҳты-

выхдживвтъ aло̄кы-

выход aмл-ʀ-.оу},-йaл‚=.қ' aнвик

вшсошть много рзз aна̄рaӷ-

выхощпъ Ш фогюгрецши щщщса̄>

вшюшой шнти

выходной (иметь вщодной дены шнти-
выцвепть cуБиҳты-
ыщвегщш (бьп-ь вышзетщню cувиңӷa—

вычерпьшпъ па̄мы-

внщиштъ aлңaго̄ӷ-, кивиҳтуг-

Шшъ oлeньим шейньщ волооом
қиң<)ҳar. - -

вышивкц aлңaӷaқ aлңaӷоқ, миңқ:э.қ

вьшшвкд Шгом оленъим волооом
қЙңо̄ҳaпик

вышизкц oленrьим волосом юа̄ңо̄ш

выяснить қанылъсуӷ-

выяснить (стдрцтъся вьшслшты
кыңыльсуӷ-

вьючнц веревкв э̄но̄ма̄ты

вяззнезя вещъ қилaхтaқ
