Руоский укдззтелъ нayкaнских cлoв

поземкд acЙврыгaқ пиҳтугук

Позже Киңу, киңукаӷа̄ни. қзмвзқо̄ҳэқу

позже {oer'oznm) ма̄тыку

псжстине илумун-

поймдть aкуқ‚ar-

поймвть много Супъйaӷ-

пойнт хоуп тыКьПгзқ

пойти зa чем-л -1-ar-¹""'

rюйти испрaжняться aнaқйьaҳтуӷ-

пойти кудд—то-,-:тюбы делпъ ':П'о-л -
қйыҳтуӷ-

пойти Поесгь a тундру г<'қо̄ҳқуӷй²'-ӷ.

покд ўя̄н

покщ ысҳрлӷулъық

покштъ мaни—, ныъуне̄ӷ-

noKaumcm aле̄ҳты-

покщться (o побегш на̄юиӷ-

пойшштъ дорогу или кдк нздо ШлШО̄
делцтъ aтыrиcи-

пошшть куксшыше предспвления
aйaқуҳтaӷ-

поквштъ ящк (когдд дрщңяП
улумитaӷ- -

покшющий деюнстрвтор aлеҳсишзты

поквчивпь бедрми во время ходъбы

о̄тықиша̄ӷ-
пошцщъ Бзтңъур
пощшуть оютыниӷ-, унигы-

покинуть швоегдц aйўшмa-
покойник қуңуқ
покошш бьпъ туқуңз—
поколение ьшъық
покончитъ наңьпъь
покончитъ c чш-л.
покосившийся ихaг-

кьшшш-

Покрвшегь (o человеке) щшо̄шюофь
покрывыо улик

покрьшть снешм aпьъ

покрштыся) сзпы-

покрывцться корхой (o сны-е} къп-ҳ<').ҳты-
покрьшть ярцнгу щкурши тaмпиӷ'

noʀpmue нц полозьях нзргг aмўиукльук

покрщъ грязыо или cнеюм сиӷу-

покрьпъ полозьЯ ндргг куоочкш шкур
О̄уқЯШ-

покрнться тучдми (o небе)

покршшш тaмпық

покущттелъ тукпишльты

покушть тукпиӷ>

покупш тукпиӷaқ

пошгпъ (ожидвть). что лицо сдещш чю
л -¹>Шҳсиӷ-М

noлденъ ыпшӷьш қуКaйа̄

пол деревяшщй нвсшы

полезнъш пининқутзқ

полено ықук

полщи па̄мaӷ-

пшшртрвп шолегь пшшдртршош
қа̄ўйaмa-

полинять мш(уг>. мықы-

пошровцть моржовый клык скребком
шшфоввльным килЙўгрaӷ—

полигь ымышӷ-

полкд лъивилӷурзқ

юшиӷ-

290

полкв рещехчшпяя в ярщше инлъцэт

Полкц шшниться щ рещегщтой полке в
ярвнге) иңшңӷе.ӷ-'

nшшя сПепенъ щелдть что-л. в полной
степеш -пaг-""

полнопъю делдть ч-ю-л. -Пирупмз-М

пошый юъпъ щпшшецш полныю

имиңӷa-
Полный {бьп'ь Пшш - o человеке}
кымьшту-
полный желудок (с полным желудкою
aқитуӷ-

половик итъптггы, тутмыӷвик
половинд Пв pезультвтe рвзрезшиш

кыпылььқ
половое сношехше щметь половое
cношение) уйуг-
половой член моржд усухпзк
полохэ столб углое̄ой aрильыңы

полоп п'оро1-щ эңуң

полог бвлкц пологщ aфaтэ̄мы

полог (зимний пшюп arpa

полог (леп-шй полоП aйaгйу

полог {Шщя чнпъ пологщ oо̄rыргы

положшъ лъи-

положить в кцрмш aӷиюНьа̄рaӷмиг-

положить внутрь ыкы-

Положшъ Шнутрь шмесхшпщщ
кaнaҳты—

положщъ во что-л. -ме̄ӷ-Ш

Положлпъ щ мвсю ынылиты-

полощпъ пощщшку сзқумиг-

положить ферху қaйъпиты-

полоз ннрты шхтъшгы

полосв Кумыхо̄қ

полосзтвя депль Ш мяче aйaве̄қ

полоштвя нерпв-крылцткв қзйӷулык

полоскпь шрополоскдты ьцух-—¹

полшшще ыӷмя̄н

полопю мзшя̄рех

полукрут — де-п.ш: для мячв қaвлут

noлупeрeхoщщй -0-и-М, -{у}ты-'²"

rюлусухoй (быть полусухию
қумaӷрыгaты-

получвть Шепрсвщшноё имя

полынъ са̄йхы

пошяъя имщшъц -

полярнця звездз щыықипцъук

полярнея ивa a.>rt:ңъиК):тaқ' қуқуңақ

полярнця крщпщ тыкыйеҳaқ

полярный суслик қя̄тэқ

aтыҳльуки-

помздз кщиҳоа̄н
помщшь нулуӷaӷ—
nоменять навыӷу>, cимиr-

поменягься швьфугы-
поменятъся местцш кипуты-, навыӷуси-
noMepaByns КуШaқуг-

померзщий {быть померзшию кумлaқуӷ-
помесппъ в oepemmy щ<улмиты-
noMec-r1A-¹'ьcя- кхмпэ̄гпъжӷ-

noмим0 қонырьщ

повшряпъся гшщтмпъь

помншъ ынюзӷ-

помопть икaйуӷ-
