 

4>44 о̄лық

Ualeq
ualəq
уэлен

пооёлок, нaчaлo песчзной косы
между Северным ледовитым
oкеaнoм и уэленской лaгуной.
изнaчaльнo эскимосский, жители
юворили нa уэленском языке
(взриaнт чaпл.), в l7-lgeв. стaл
постепенно зaсeлятьcя чукчaми,
перешедшими нa oседлый
Приморский О̄брa3 жизни и
рaстворивщими осгзвшихся Пм
уэленских эскимосов. после
зшфытия нaукaнa в 1958г. тудa
переселились некоторые
нaуКaнцы. Б 1989г. нaселeние
состщзляли 568 чукчей> 50
эскимосов, 368 русских и др. E
1991г‚ 581 чукчей, 88 эскимосов,
223 русских и др. нзиболее
вероятнея эгимология нaзвaниЯ
нaукaн. о̄- oт эск. уга- 'ниже, к
выходу (неявнщ¹, но
О̄грщщченная и видимдя
меспюсты'. СуБ ўя̄я̄ӷ,ңҳя̄. менее
вероятнa чук. ув- чёрный', и
-элен 'oбнaжённaЯ земля,
протшшнз' {летом), М. 197257,
л>н‚ 1987.39l-39e, относЯщзяся к
чёрным бyrрaм нв восточном
cклоне, которые служили
О̄риентирши нa тропзх
{леонтьев, этническы история
посёлкa уэлен, Крaевeдчеcкие
зaписки; Мaгщaн 192937-gg);
утвержделше происхожлдения от
юпик улы- .прилшз ншднения'
(принимaя во внимaниe, что эгтз
низкaя месгность может быть
итопленщ в М. 19727159 не
О̄бъясняет нaукaң о̄- или чук.
увэ, но cкoрее может быть
объЯснено кa.к чук aдaптaция

нaукaн. o.

нщния мест

351
