CdloʀBptt Я3ыК8 нйуквнбких 3cK'4M0808

Eсли две или о̄олее фopм oKa3r>uaaro-rcsz 0м0нимичны> 01-ш нумерюотся
нщстрочпьши цифрвми.

д0п0лнителън8я инф0рм8цияу СО̄держ8щ3ЯСЯ B Сл0Б8рнБ4х СтЯтьЯх
neperee""-'ble СО̄БППСЯ

Bo многих словерных стaтъях следом 3a переводом, которыя̄ дaeтся Kypcивoм, цдут
pшнoгo poдa Koмментapии. B них Бстречщотся пepеKpестnыe ссышш несколвких
типов. B тех, Koropue помечены KaK <<oсновнoЙ вapиaнт>>> предстщзлены
непредсKa3yeMые фонологичесKиe вapиaнты (они тaKжe дщотся О̄тдеш:н0).² Cледyет
отметить> что cyщеcтвитeльныe с инсфшентщтънъш знвщением, oKauшвщoшиеся
нa —Мы, всегдa мoгyr иметъ в Kaqeenəe вapиaнтa Kozłeummž Kypсив —н БместО̄ -шы (и
нaoбopoт). О̄о̄ычно дщотся не 06e формыэ a топыю ozura (тв, Koтopaя upи сборе
мaтepиaлa встретилacъ первоя̄), a дpyгaя предстшэлене KaK Бвриэлг Kpoме того8
дaжe непредскйзуемые вapиaнты топонимов дшотся просто KaK вapишiты и не
внесены в oбщиЙ шфйзитньщ списоК словщжых стaтeй. CoKpaщениe 0p. (no-
шгшя̄ски с)Э̄) исполъэуется для т0г0 чтобы yKaзaтъ нa О̄тдшхевное или воэможное
poдствo, чтоо̄ы ввести формy уKaзaтелънoro нapечия or yKaзaтeлыxогo местоимеш
и нaoо̄opoт, qтоо̄ы дaть c:y111e<)-rʀaшелпшоеч Koropoe> Бозм0жн0, coom0сится с
т0п0нимом, a тщоке для yKæamu нa npoqne веp0ятrrыe взшоощошеш межш
словши. Eoзм0жнoсть oðpaaoвaния шщенвоя̄ ocнoвы o-r rлaгoльноя̄ посредспэом
rrpmo номиншшзщии (3aMeEa Koнеtщoгo соглэ.свого О̄СнО̄Бы е̄ нa қ или e нa к> с
вполне предсKaзyемым измененйем uepeBozza) или нзоо̄орот - возможвость
обрщощния глшолъноя̄ oснoБы 0т именноя̄ - почти всегдa являются oqersx—r.zun>errз
и noэтoму нa этот счет не делшся специштъных yKaSaния̄.²

укйзятельные щщвв

уKaэaтелъныe нaрeчия и местоимения имеют соответствующие пометы,
Предстщзлевы их paзличные О̄лО̄БО̄изменительные формы. терминология,
KaoanInasrcʀ семщгӷиш yKaзaтелБных слов9 нзщрs "пр0тщешьшофшиченньпа̄ Б
проотршястве√ неясшзп?х"з Kотopaя исполъэовaнa в нютоящем слошргзs n0дp06н0
06-ьясняется в paðorax (Ia(:obson l99(): 80 ff; 19952 75 ff).

Kopни

HeK0-ropI>1e слошрные стaтьи имеют пометы "прострз.нственнъпа̄ Kopem>" (postural
root)з "эмоци0н3лъньш Kopень" (еmotional root)> "Kopeнъ paзмеpa" (dirnensional root);
npи этом orm дэлы в сочетший с cимБoлoм '>'s уKaэывaющим нa pеaльвыe
глщолъные oerrozar>lз в Кoтopых эти Kоpни встречшотся. Kopem: не может

2 Cюдa 0'П-юСятСЯ 14 те Случ3и, K0гдB. eдинСтБ. 01'ли"¹ием ЯБляетСЯ Hanpniple или О̄тСyгcтвиe K0Heql'l0r'0

қ (или к после y).

² B нaукaнcкoм языке тaкoгo poдa oбpaзoвaниe существительных и глзг0л0в, no крвйней мере в
спонпнной peчи, кaжeтcя, имест менъше 0гршш'це1-пи1й8 чем в других эскимосских языкaх юпик.
О̄о̄рззовшные тaким О̄брaз0м cущeствитeльныe и глaгoлы, rsepoʀmo8 можно было о̄ы двть и в тех
случе̄зях) ʀ0гдa oни не предстщзленьл.

хiх
