Русский укдзе̄зтелъ нaукaнских слов

вюшдыш (к0жд или трящкц чюбы не
выпщвл шфебок қьосмьық

вкус ньШ нь1қны=в(тушпы

вкус или звпвх чеюл -ниӷ>'", -ниқ'"

вкусный (быть вкусныю нъвшьиӷ

влвжный aгиnaты-, aӷипйьо̄ты-

влшсть уме̄лыхтутзлы

влезть кивя̄пӷ—

влезть нв вершину наситы-

шшшще (0кщтъ плохое влиЯние)
ищгьҳуме̄ҳсаӷ-

щшятъ нц погоду 0щмщ'0 aйе̄ҳты

щющ тровяную cтельку a торбш
щшр

влюбиться Киле̄қы>, ысҳа̄ты-—

вщоблещпьш юыть шоблешшю қиле̄қы-

вместе aта̄сикун, йе̄гaң, ре̄плъ

вместе щдш вмепе c кем-либо} Мил²1с¹иц--

вместе с кем-л (чем-л.) -тумaӷ-
вмесгилшпе для чеш-л. -.!1}‚-у-г(-:қ"¹"ь
вмесго пуйуру

вмещиввться тынуқеӷ-

вмещться {не вмещцться) Пхтуӷ-

вмятиш. cуқльуӷaқ
вмятииу полущпъ суқлъуӷ-
внезшшю кьпэмсзсўы
внешшо делвть ч-ю-л
шш--м' -тыӷ-н-
вне помещешя силъaН сильщы

-aҳты-"". Нфӷ-

вниэу у моря унщню

внимщние ще общщтъ внимщшяэ
о̄кнъвниӷ-

вщмлше {обрвщвть внишлше)

шимцтельный ьпышщмгга̄г

внэштвшщ Кбыть вшштщшшщ

0Кы-

ытыкысишпӷ
BнуК ылътуӷaқ
внутрещше чувствa илу
внутршносги илу, ылӷщэ̄ик

внутрь идти щрешолдпет непщшцьное
ншревление двюкелшяҳ дым идет в
помшщние¹ снег попщвт в
помешение' кщтщ-дверь или onmo
огткрытщ илутмоӷ-

внучкв ыльтупқ

вовремя сделвть щшпъъ

водв ымық

в ommozncy кыйыми

водоворот қшық

водороыь Шрия нувaкaтaқ

водоросль Шфсш кдртошкю ўпa
водорошш ф2зн08идностч тaтaш(уӷрaк
воду пршошггь ьм:опэӷ-

водяникц чернця aкувилъқaқ

воеыть nилbуг-

мо

252

вождк пищпқ
вождк (у п'п'щ, шшотншо
воз қaмуӷaҳсиқ
вошрвппъся утыҳты—
воэврцппъся с Шскн нaңрaӷ-
возврщпь дух щшшщо морю
щеремоницьнщ ыхси-
воэврвщпься ще̄щтьъ
возвыщенносгь қимиқ
вошщ, которш ovnwoæmm oобeку
вщглйс при шдеши чего-ш60 ў
воздвиПть нуКуфСи-
воздвишутъ ':ry'<y(1m=¹- - -
aўетугaқ‚ нaкaльу ўес3м.

ыг-71ыӷусилъ'гы

ъу

вознщрвждщъ a.ки-

возниквть тумеӷ-, тумaңӷa-, тумзҳты-

возшщз ыглыӷусилыы

воин пшӷьухты

BО̄й БeтРa Йуxaқ

войнд пилъук, суӷук

войско пильухтыйо̄ҳдқ

войти в воду нзлуг-

во'(p'у'¹' уЙуШьун

вокруэ̄- mpocrpmcmo вокруг гсворящещ
мщни>

волевой человек

волк кыглуңық -

волнц иңуӷлук- қе

волш (гребень вол1'щ)

волш шдспшь - o волне)

волнение пышэҳпъьщ

юшеше нз море қе̄рщэ̄қ пыңулык

илутуқақ

қе̄вгэ̄қ қе̄вгaoо̄қ
шыӷ-

волноввться пШШҳгы-‚ пыңыкы-
волшомться {o море} қе̄ра̄ӷ-
БО̄лО̄К қaмугaҳСиқ

волокущц қaмугa.қ

волос нуйзқ

волос шлшшш волюс оленъей шкурьо
қиңуқ

волош нз лобке тыңы

волочить ювтңъў-гь¹-

волчья яшдй aлaглукaқ

вон твм aмaxни)

вш тот ш той сюроне (о Прогяжешш

06ъеп'е) ama
вонь о̄ниқ
вонять мaқуcуrниты-

вообрцжцть сиңуйуг-

вообще қунaм льыгвн

вопрос aпыйьуты, шьюилъық

вор тыпяыңцты

вор быть ворою тьшцъщеф

воришкв мелкий тугумсукaқ

вороввтъ тъП-лыг-

ворон Шук -

вороШ кувиты, куўиты

вО̄РО̄т ңуилaқ

ворот кдмлейкң oбщиrый мехом
уйақуилипқ

ворот кухлянки aйaӷaқ

воротник женского коюшезош
нуила̄ӷун
