РуССКиЙ уКШтель Шукднских Слов

плыть Куимaӷ—, куимы-

плыть нц кдяке қaйaҳтуӷ-
шцюнуть қысиӷ-

плясцть қэҳa-

пнуть ьпъП-миг-

Побег молодой на̄нӷеқ
победитель икнъщселькллӷе

Кумлaқуr-

побить кфту в игре пшуҳси>

побледнетъ кьгп.-Бҳҳ;ш,--' юзпҳсўҳты-,
ШСуиӷуты-

Побрить нщоло пылъухты-¹

побуждвег коюл Пп0-л) делзтъ что-л. -
нaқ.-.

Побушшъ юше̄ӷ-¹

побуждзтъ делпъ шп-0-л. -ҳқы-²М

побужщть копыь (ч'юл.) делпъ что-л -
('г'з¹)(ł)¹<alӷ-М

побуждвть предмет Шщо) делвть шпо-л
-Ситы

побужщть предмет Шщо) дщщп что-л
ше Штъ свойсгввнщ
побужддющими предмет Шщо) делцть
чттмы -йунaӷ-'t', -йуне̄гы-"'

побуждвтъ прещцет Шщо) не делпъ '-п'о-л.
-не̄ты>м

пощлить ихсъП-ы>, юпъхфкaӷ-
псшлшъ ш crшну и дфжшъ прижцтым к

земле aмaқы-
пошр ыпльты
пощрещa қзйве̄дқ

noвернуть қЙфгы-, са̄ты-

повернуть ш бок шниӷ-

noeeplwmesi araq>t'sa5?-

повернуться вполфорщв {во время
двнжешш қивьь

повернуться лицом

повершопъ қaйы

поверхносгь (0ширдть с поверхностю
қaйңиӷ-

повеппъ ъпъвфты-

повеситъ сущиться ини-

по вефу exam идщ ушсмъун

пшёрнушй нa бок (бьпъ повёрнутьщ ш
бою Сзэьништд-

са̄-¹ (озу-)

пошдимому aўныпa
Повшовцтыя сусзқьь
повитухв

иӷхНифко̄Шл-ьты) тувильты

поводок ('ш-ь pьʀsoлошюй
О̄Шдспщ—учды'ок, предществующш
рыболовному крючку) ысущҳпқ

поворзштэ̄з qa бБж шшоқтъъ

поворот ивӷеъқ швaӷйaӷaқ

поворот Месю поворО̄П в море из-зв
кощшурцшш береговой шшщ
уйвзқ

поврещпъ мъшщу уқумсуна̄ӷ-

повсюду нщЭ̄и лъыпн

повтореще aйъПЙrы

повшрить пивре̄ӷ-. угьӷҳщхты-

Повторить (ск;ззщ'щое) қшывре̄ӷ-

283

пШО̄рнО̄ или ншшывно делдть '-п0-л. н.8.

повторятъ Шшоцфца̄но кдкое-либо
действие утыҳтюхтщ--

повторяя onpeдeлеuщe дейпвня для
вштшшеш -қуг-""

повязкв юловш женскш кожщшя,
укрвшенндя перьямн ooвы Шңшсшқ

повязкц нв шлъце қшпэқ

попснуть қaмы-

погибнуть в море пийзқу-

погнуться суютьуӷ-

поюдв силы

погодц плош пaкпaльaк, cильaлъухты-

пошдa {оолшечш.я попздщ мaсaӷрьuэ̄қ

погодд Шорощя noromo сильарутзқ

погодв шорощя ясндя Поюдщ кша̄щьщ
поюдд Ппюрмошя Пщоштык
погощюе условие пршсхощгг >лиӷ-"'

пошнять Кщ<й'ьзхты-

nогРeмyшKa лъaқлъ²¹-қу"'"<¹қ -

погремуш костяш кцигоқ

norpемущкa нд перчдткдх для тщщев
лъaқлъaқутaлиқ

пофужвщсш киты-

подвщтъ сигны нaкaты-

Пощвнться қысуқиты-

Подршпься косгью ныньпшты-

пощрок минэқ тунусзқ

пощроқ получзыщй зв ишояшенъю тщш
мзӷла̄сиқ

подцроқ полученный в О̄бмен имШШ

подбцэ̄ривпъ твшорц шцкрщшми, жеспмю
aвирaӷ-

Пощежцть қытхықаҳты-

пощородок пмлу

подброшть {в т.ч. нд моржовой щкуре)
aвуг-

подвесшъ ьггыфты—

подвешггь илн положитъ нв щесг приз
nерeд оорфновшем ншиюы

подвести шворящему те̄rы>

подвешть коггел, щрево нц oчщом
aпвaҳты-

Подвштутъ нухтэӷ-

подвощшй кдмеңъ

пошоняет ьп(угы-

пошущш мз.кзқ

поддерш июэйўты

поддетъ крючком Шсиг—

поджелудочщя желец мзмсщ

подшввтъ aпaӷ-

подзыввтъ ooбцку ое̄ое̄-ое̄

подклдд Шшщо̄қ

подклщц илухкзқ

кыльизфқ

подклддкц из мхц Шенскщп уӷук¹
пощфвсться тыӷе̄ӷ-
пощштъ под ч-ю-л. acpu-s=n>'-

подшкa қaйуҳлъук
