Руоский укaзaтeшь нaукднских слов

пштет из мящ с селом пре̄ре̄мы

пдштет из oленьeй neqemm c жирои
прэрэмыншьзқ‚ьп-}‚зк'

пекдрня шшсупшлыӷвик

Пекaрь қырaсугнинльaҳты
пеленкв ъп<‚мгьaгутaз(-
'nеликш'r' пышзхкиқ²

пенц қшуқ қaпухcaқ
пены ыңа̄шлӷутзқ

пениться (o море) гшщуқйьутэӷ-
пепел Пa.л'ьқы, ылыхлъық
пепшцъщщв пaлъқывик

первый cивуқлыиxқ. сивулиқ
первцй {с'фешшся cruna первым)

сивЙўӷ-

Шиӷт aMauymǂ.и
мaйупsик

перещл в горох ьП-ывраӷвик

перещл СШчцло- перевзлы ьпывйщэқ
перевезти arвиты-

перевернугь мумихты-, сениӷ-, увыҳты.
nepeseрнутысю ш}<ш-ы—
перевернутысщ увыӷ-

переввштысщ ьпывы>
перезфнутъш Шьпъ перевёрнушю
увыңӷaӷ-

переводдя oобoкц в нцрте рщшшвы
перфощпъ мумихты-
переводщш мушсильты
перещить aңa)crы-
перевозпъ нд спину aмaӷ>
перевозчик aңaҳcилыы
перевящтъ ншпэхты-, шзлюгӷ-
перевязвть подол кдмлейки кыныӷ-
перевяшзтъ юипзыҳтъъ
перщоршшй шрязнешш жир
фешшшц ылъңьа̄н
переюродкц aмaлиӷурaқ мaту
переюрощщ в жирнике қaвлу
передщъ кому-либо усльщщшое

Шщуҳты- -
передвипться нуждты-
перещшшъ икуӷ-
передвинуться сидя сигуюгъезг-,

ситуқшaг>
передельшщъ что-л. -вре̄1--М
Перещщй сивушққуҳты

перешш лвст aйьхуcитaқ

перещщй подол -ктьшзлқ -

пеРедних Се̄йывелипқ Сaйыreлитaқ

передняя чзспз сиву

передняя чзсть бдйдеры қунйaльык

перещцяя чзсть туловищз шты

передняя чщпъ человекз или oдeжды
ману

передовой cивулиҳқуҳты

передок oбуви итык

передрезнивпъ aйуқысиӷaӷ-, ыро̄г-

286

передрвзьшщъ коюл. aгйухсaӷ-,
aгйуxсaӷaӷ- -

переешть с месгц нд место нуҳқшы—

першжпъ с месп нд месго в
шсимосш О̄т вреяшш шдз шицӷэӷ

переезжыъ чзсто r>rу)ogа̄рe-з.ӷ.

переехдтъ нухты-

пеРейти Шиӷп ШПСутэӷ-

перейти с месгц нз месю нухты>

переклздинц для рвзвешшя щкур
aглук

переклзшшз {0днд из верюш переюцшш
квркдсц зимнещ пологщ aгро̄тaмы

перекрученный тыпйъaқ

Перелет при стрелъбе aмaтҳуты—

перешпывзть қую-шӷ>

перел-Бпъ из одною оосудв в друюй
невы>

перелигься улувңa-, улуфты-

aўийъуrы-

перемещншть жулъпя̄пы-

перемолоть О̄е̄мқувре̄пюпы-

перенесги aўийьуты-

перешэсти нд друще месю кщпо̄ӷуты-

переносить ющҳты-

перенощщц Ппык

переплепть какя̄қуӷ-

переплепих кШШш

перепошпггь улувңa-, улуфты-

першре̄шгь ш друтую crорoну и т.пз
aӷBи-гы-; Шиҳты'

перепрешщть aӷьтиҳты-

'¹epe"¹I->I=u-p's'a²'ть answw-

перепутцть ыьзӷучъх-, озгмаӷ-

переоеквть Берищов пролив ыкыӷ3ӷ-

Переселенец қaмилrуқыңaқ нухтыкыңеъқ

переоешпься нухты-

переошштъся в дом шщтелей невесгы
ныңа̄ўиты-

переоечь цвиӷ-

перещюритъ Шшӷшзпъь

перестцть влвдегь oобoй нзкимщвты>

перетшщше кштд (0оСтязвться}
тaйутaӷуты- - -

перетштшщше щлок aмутэқ

перетяшшшхе пщюк {0остянться в
перетшивщш пщюю шўта̄ӷуты-

перепщщше пШцШ (ооревновшше}
aтқилңа̄н

переход шщвик

першодить в дом мущ
укушты-

перехошпь из ощюй щйдврной ксмднды в
дршю икуӷ-'

перец пaпa, Пaпс

перёд caйы

перо aлңа̄ты, cулу, сулук

перстенъ cилгугун

перхоггь ныгуйзк. Сaгуйa.К¹

перчцткв aйъхaқ, aйъхaқ йугaлык

перчшпш для 'ш-щш с пофемущкдми нд
ней лъшыъцутзқ

песец улaгaқ

(0 нше)
