Русский укштелъ нaукaнских слов

родиоле̄ рoзoвaя (блюдо, пршшовляемое
из эюго рaстeшш куве̄хқа̄рц
родиолд темно-крвсндя нутшвзк

poдиrъ иӷни
шдспешш aңaйуқaқ нЭлъКу.

pou Шщупшвш

розеткц aкaмлъугoқ

розовым быть кшщгрущ-‚ кaszrиzмсуп-rpп-ы-

Пырюошк

РО̄ЯШъ иф'<aӷ-

росз лaлaльaк, лaлaсaк, ңaна̄лъaқ'

рост aнтaлы

росток aнлъық на̄нпқ. на̄нҳaқ

pm' қшзщ -

рот измззшшщй тышгьиўӷ-

рубшок кили"ўҳа̄н

р aтыКльук

шты

рубить aлыгaтxaқуӷ-

pупнъ amвa

руптелъстэ̄о aӷивa

pymns О̄О̄г-

РуптьСЯ aгивa- қаньвстуг

РуШё ШШ Ри

pyKa Шгъиқ

Рущ a-nиқ

рукш (сунуть в них рукщ aлиӷ-

шшшщ шшщые из нерпичъей щкуры
без щереги Шшӷо̄қ

pукaвицn aӷилъуК' aӷитфaқ aйыпҳа̄тaқ

рукввиш из кцмусц пшршщқ

рукшицы из кдмуоов aлaлыК

- из кшуоов шерстыо вверх, лцонь -
из нерпичьей шкуры мехом щутры
aлaлык

рукд шетское слово)

руковшщ из нерпичьей щкуры без шерсги
нуқуБлиқ

Руковощтеш aӷЙўҳты

руковощпь aӷиўӷ aӷЙӷуО̄е̄ӷ-

pукoпись алңaйaқ

рукощцесхвния caқсaҳтaқ, cиқcиҳтaқ

pwoma упу

pукояткд женскош ножц

pукояткв ножв йықўйгы

рулевое весло ипун, ипутaқ, ипуты

рулевое весло {упре.влять рулевым
веслою ипутaӷ-

рулшой aқо̄ҳты

рулевой моюрной лодки ивырўҳты

рулет из жирП и мясв моржд тухпқ

ыкшо̄к'

299

pyller морШ юьӷмкыт

ипуты -
рушмшор юБфуӷык
pумянец aКшoқ

pумяңый aкшо̄ӷьшты—

Руоский aңуйaк Ру-сиӷмЙ ырусиқ
ручей куига̄қ, куига̄со̄қ

ыңзты ипЙтеқ тугувик

ьпошЙта̄ты

рушпысш Саӷывы-

рыбa шшгьук -

рыбц мелкы cиКa.қ

рыбц шебольщя рыбв шдпр сдйкц
суше̄ндя и пршютовлеш в жире}

рыжцвя лиш кaвилң
быть кaвиӷруты кецзхахмсупчиты-
pынoк aкисaльық

рыскдть кщ(умрщ,->

ряпъ Шш щпой (0 ШПШ ылахтуӷ-

рыхлця земля

рычдг иврута̄н ипуrуть

рычдг шодшмвть груз с помощыо рцчвгщ
ипуг-

pu"a'n= уюШШ-. уЙъҳaни.

рюкш для ношеңия ребёщщ aмaютraқ

рюмкц тэмлaрanoқ

рядом шни

рядом быгь aўиcРпы—

pяд0м c этим юнпӷэ̄ни

С

О̄щэунп СиБуңеэқ

ШБ Пуйуқ

оцжцть в тюрьму итыҳты-

eanKa қум8ӷуРaқ -

шйкз {ес"ъ мороженую сзйку) қ‚оӷ-

сдлзш aмaкитэ̄қ

Ш (игрпь в свлюю aмaките̄ӷ-

оцю оленя или лося тунуқ

Шфежц aве̄ӷyн, ыпҳя̄н

сзлмзя нюющя бейш шолоокщ нд подоле
кухлянки нaнылӷaйо̄қ

сзмдя стцршця оестрв а̄кaҳпигaқ

caмец (oлены cымңa

сзмкв моржц нaгуӷуcКaК‚ нaурырки

сзмовзр caмaвaры

шмодешьный сaна̄рaқ

шмолёт тъща̄ӷвиқ тыңа̄ӷун

овмый больщой aнльунъnmигaқ

сщшй дaльний aўaлиқ
